En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Acuicultura DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 22 abril 2020 según resolución RPC-SO-11-No.205-2020

El Título académico que oferta es Ingeniero/a Acuícola


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 9 semestres

la vision es: La carrera Acuicultura de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo se caracteriza por una formación ética con responsabilidad social, en la que se forman profesionales capaces de generar soluciones eficazmente a las diversas problemáticas de la producción acuícola; con espíritu de liderazgo en el campo de la acuicultura, manejo y preservación de los recursos acuícolas.

la mision es: Formar profesionales en la producción de organismos acuáticos, con un enfoque socio-humanística, económico-administrativo, crítico-analítico, capaces de transferir, adaptar y crear biotecnologías con fines productivos y de investigación, para el desarrollo y aprovechamiento de los recursos acuícolas de manera sustentable en la región y el país.



El Perfil profesional es
El Profesional de Ingeniería en Acuicultura tendrá las capacidades para asesorar, generar análisis creativos para la identificación y solución de problemas Regionales y Nacionales de la producción acuícola del Ecuador, en función a las siguientes competencias.

C1. Aplica normas y especificaciones nacionales e internacionales en las actividades acuícolas para la preservación del medio ambiente.
C2. Aplicar los conocimientos de la nutrición para desarrollar formulaciones y elaboración de alimentos, mediante el empleo de materias primas de su área de influencia, que permitan alcanzar la mejor eficiencia y productividad.
C3. Utilizar herramientas científico-técnicas que permitan establecer requerimientos nutricionales de las diversas etapas de cultivos acuícolas de interés económico.
C4. Realiza estudios de prospección para la localización geográfica y distribución espacial de áreas potenciales para la acuicultura.
C5. Elaborar procesos que faciliten el manejo adecuado de los sistemas de manejo y preservación de los recursos acuáticos, respecto al medio ambiente y condiciones socioeconómicas del entorno.
C6. Utilizar tecnologías avanzada para la reproducción y mejoramiento genético de las especies acuícolas de interés económico.
C7. Aplicar proyectos de desarrollo en el ámbito comunitario para el desarrollo de manejo y preservación de los recursos acuáticos.
C8. Aplicar habilidades gerenciales que permitan crear y dirigir empresas relacionadas con las áreas de manejo y preservación de los recursos acuáticos e industrias de transformación de insumos, materias primas y alimentos no convencionales.
C9. Analizar los aspectos conceptuales, metodológicos y herramientas para la caracterización de los sistemas de Producción Acuícola.
C10. Aplicar tecnologías de avanzada de análisis de laboratorios para la sanidad, inocuidad en el desarrollo de la reproducción, y etapas de cultivos de diversas especies en aras de lograr sistemas sustentables.
C11. Generar tecnologías sustentables de conservación de la calidad de los alimentos y productos generados. Interpretar la sostenibilidad social, económica y ambiental de los sistemas de producción.
C12. Establecer comunicación efectiva con especialistas de otros campos del conocimiento, así como con actores sociales y gubernamentales para emprender acciones de investigación, desarrollo tecnológico y consultoría.





El Campo ocupacional es 
El Ingeniero Acuícola se desempeña en escenarios laborales del sector público o privado dedicado al cultivo peces, crustáceos, moluscos, plantón, reptiles, anfibios, y su cadena de comercialización, y/o servicios acuícolas.
Diseño y manejo de laboratorios y granjas de producción.
Diagnósticos y control de enfermedades.
Consultorías especializadas.
Industrias de productos acuícolas semiprocesados y procesados.
Institutos de investigaciones.
Asesor acuícola.
Gerencia de empresas acuícolas.
Especialista en la formulación y la elaboración de balanceados para la producción acuícola.
Control de la calidad de productos acuícolas.
Especialista en la preservación de los recursos acuícolas.




El Correo electrónico es  carrera_acuicultura@uteq.edu.ec




Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19