En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Administración de Empresas DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 23 agosto 2017 según resolución RPC-SO-30-No.562-2017

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Administración de Empresas
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

La Visión Formar profesionales con dominio en las áreas del conocimiento: administrativo, financiero y de la producción de bienes y servicios; respondiendo a las necesidades reales del mundo empresarial actual, investigando y prediciendo hacia dónde se debe avanzar y con qué herramientas competir en el mercado tomando en cuenta la responsabilidad social.


La Misión es:La carrera Administración de Empresas es reconocida a nivel nacional por su calidad académica en la formación de profesionales competitivos en el área empresarial, con compromiso ético y valores, que contribuyan con el Buen Vivir para el desarrollo del país.



El Perfil profesional es
El Licenciado en Administración de Empresas mejorará las organizaciones mediante la generación de estrategias organizativas, administrativas, operativas, comercialización, producción e investigación óptimas que permitan el fortalecimiento de las empresas privadas: micro, pequeñas, medianas y grandes, pero también de las organizaciones comunitarias, a través de circuitos económicos, asociaciones y empresas comunitarias, reorientando la generación de ideas de negocios y emprendimientos. Por lo tanto, en esencia, la carrera estudia la creación y fortalecimiento de empresas y asociaciones comunitarias mediante la construcción de organizaciones que contribuyan al desarrollo del buen vivir.
La carrera busca formar profesionales en Administración de empresas capaces de analizar, planificar, gestionar y evaluar modelos y estrategias en el campo empresarial, sostenibles y sustentables desde una visión compleja y sistémica, que contribuyan con diseños y modelizaciones a la generación de procesos de innovación socioeconómica y tecnológica de los sectores productivos, culturales y sociales a nivel local, regional y nacional.



El Campo ocupacional es 
El administrador cuenta con un amplio campo de acción en cualquier tipo de organización y sector. Puede desenvolverse en distintas áreas como: recursos humanos, planeación producción, marketing, finanzas, comercialización, supervisión, ventas, entre muchas otras.

Asesor en la toma de decisiones ejecutivas, operativas y gerenciales de una empresa.
Planear la gestión, estrategias y políticas al interior de las empresas.
Crear y evaluar planes de negocios.
Ejecutar estrategias de gestión administrativa.
Realizar consultorías de procesos, auditorías e investigación de mercados.
Asistir técnicamente a empresas de distintos giros.
Implementar proyectos propios.
Administrativo de servicios gerenciales.
Coordinador administrativo.
Emplear métodos y herramientas científicas y tecnológicas para mejorar el recurso humano, material, tecnológico, económico y financiero de las empresas.
Auditor administrativo



El Correo electrónico es carrera.adm.empresas@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19