En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Administración Pública DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 29 agosto 2019 según resolución RPC-SO-1014-650413A01-P-1205

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Administración Pública

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres


La Visión es Ser líder en la formación de profesionales en Administración Pública, mediante la investigación, la vinculación con la comunidad y la academia, fortaleciendo la institucionalidad del Estado, el desarrollo económico y el progreso social con base en los principios éticos, cumpliendo lo establecido en las normas jurídicas y la planificación local, regional y nacional.


El Perfil profesional es
Formar profesionales con competencias y dominios en la gestión efectiva de bienes y servicios públicos, comprometidos con la problemática social, económica y medioambiental del país.


El Campo ocupacional es 
El Licenciado en Administración Pública podrá desempeñarse en consultoras, asesorías, empresas intermediarias de servicios públicos, empresas que son contratadas por la Administración, compañías, patronatos, asociaciones de carácter gremial, organizaciones no gubernamentales e instituciones que tengan que estar continuamente en contacto con las Administraciones Públicas.
Actúa como asesor o consultor durante la toma de decisiones políticas a nivel legislativo y ejecutivo;
Gerente, administrador, consultor, evaluador y asesor en gestión pública local, regional y nacional; también, en instituciones gubernamentales y no gubernamentales que desarrolle políticas públicas y sociales.
Gerente y administrador de organizaciones, programas o proyectos sociales que trabajan por el desarrollo humano sostenible.
Analista de las normas del marco jurídico vigente que regulan la administración pública y la empresa privada.
Analista de principios, normas y técnicas de la contabilidad gubernamental en las finanzas, tributación, presupuesto y auditoria de los organismos públicos y privados.
Investigador en el quehacer de la gestión pública, privada y el desarrollo social.
Asesor de funcionarios públicos (alcalde, congresista, presidente regional y nacional) y privados.
Experto en resolución de conflictos y políticas del Estado.
Funcionario público y privado.
Docente en el área en universidades públicas y privadas.


El Correo electrónico es  carrera_administracion_publica@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19