En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Agroecología DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 29 enero 2020 según resolución RPC-SO-04-NO.077-2020



El Título académico que oferta es Ingeniero/a en Agroecología

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 9 semestres

La Visión es La carrera Agroecología de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo, será reconocida por la comunidad universitaria y las instituciones que impulsan el desarrollo agropecuario del país como una carrera de calidad y excelencia.


La Misión es:La carrera Agroecología está comprometida con la formación de profesionales idóneos, bajo principios éticos, sociales, científicos y humanísticos, que integren la docencia, la investigación y la proyección social hacia el desarrollo de la producción agroecológica en un marco de sostenibilidad y competitividad, aplicando tecnologías adecuadas para el desarrollo de una producción limpia, respetuosa del ambiente y la salud, integrando los diferentes eslabones de las cadenas productivas agroecologías para que contribuyan al desarrollo del sector, con capacidad de respuesta a un mundo globalizado.




El Perfil profesional es
El profesional de ingeniería en Agroecología tendrá las capacidades para asesorar, generar análisis creativos para la identificación y solución de problemas regionales y nacionales en el ámbito agroecológico del Ecuador; interactuar con la información y utilizar diferentes herramientas de consulta; emplear su capacidad creativa e innovadora para planear y tomar decisiones actuando como agente de cambio; administrar y coordinar las diferentes fases del proceso administrativo; manejar estándares de calidad ecológica; desarrollar, operar y evaluar planes de manejo para incrementar la eficiencia y rentabilidad sostenible de los cultivos agrícolas; diseñar y operar planes basados en tecnologías productivas y de transformación de los productos de origen vegetal emprender programas para el manejo de recursos productivos de mercadeo y realizar análisis técnico-económico de los sistemas de producción agrícola. El egresado se habrá formado con alta capacidad intelectual y práctica de acuerdo con los perfiles de su profesión, adquiriendo competencias para enfocarse en la investigación y la intervención en las nuevas técnicas agroecológicas sostenibles del país.


El Campo ocupacional es 
El Ingeniero en Agroecología puede incursionar en el sector privado y el sector público en programas y proyectos con componentes ambientales, agronómicos, forestales, biotecnológicos y socioeconómicos, en el marco de los principios de conservación del medio ambiente agroecológicos.

Promotor, facilitador, asesor, emprendedor en diseño, creación y puesta en marcha emprendimientos y empresas agrarias.
Formulador y evaluador de proyectos productivos, asesor y consultor en producción agroecológica.
Productor de alimentos y demás bienes y servicios que tenga como base los recursos naturales, incluyendo productos procesados.
Promotor, coordinador de circuitos convencionales y alternativos de bienes y servicios agrarios.
Investigador, desarrollador en procesos de investigación básica y aplicada que involucre sistemas agropecuarios.
Evaluador, consultor de políticas agrarias y desarrollo rural.
Consultor asesor en procesos de ordenamientos ambiental, territorial y predial para la producción conservación y desarrollo social.



El Correo electrónico es carreraingenieriaagricola@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19