En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Ingenería en Agroindustria DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 11 octubre 2017 según resolución RPC-SO-37-No.691-2017

El Título académico que oferta es Ingeniero/a Agroindustrial


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es: La carrera Agroindustria de la UTEQ, liderará el desarrollo agroindustrial del país con la implementación de una estructura curricular por competencias, que contribuya a mejorar la calidad de vida del ser humano.


La Misión es: Formar Ingenieros Agroindustriales con ética y profesionalismo, capaces de resolver los problemas de la producción agropecuaria, mediante la formación masificada e integral de talento humano, capaz de constituirse en el motor del desarrollo regional con sólida formación en producción y gestión agroindustrial y manejo sostenible de recursos naturales, con el propósito de transformar materias primas de origen animal y vegetal.


El Perfil profesional es
El/La Ingeniero/a Agroindustrial desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:
Integra cadenas productivas agroindustriales.
Aplica principios de ingeniería a sistemas de producción agroindustrial.
Desarrolla actividades de investigación.
Brinda asistencia técnica especializada.
Planifica, organiza y coordina la ejecución de acciones operativas de seguridad industrial, ambiental y la soberanía alimentaria.
Dirigí el diseño de la planta, montaje y operación de equipos agroindustriales.
Genera, transforma y adopta innovaciones tecnológicas.
Optimiza procesos agroindustriales.


El Campo ocupacional es 
Los escenarios laborales en los que actuarán los Ingenieros Agroindustriales tienen relación con las empresas agroindustriales que aplican tecnología de punta para la conservación de productos agropecuarios a pequeña y gran escala, las de diversa naturaleza, comprendiendo etapas de pos cosecha, e industrialización. Plantas procesadoras de productos alimenticios y no alimenticios.
Organizaciones gubernamentales y No Gubernamentales (ONGs). Como también para el sector privado y en empresas agroindustriales que aplican tecnología de punta para la conservación de productos a pequeña y gran escala.
Aplicación de la tecnología en pos cosecha de las materias primas, estudio del mercado y sus tendencias.
Gerencia de empresas agroindustriales, gestión, ejecución de planes y proyectos de reingeniería de procesos.
Industrialización de materias primas utilizando tecnologías de producción limpia, para obtener bienes alimenticios y no alimenticios de calidad.
Implementación de sistemas de gestión de la calidad en las empresas agroindustriales.
Promotor de desarrollo rural y urbano, desde una perspectiva de ética.
Aplicación de la tecnología en la, pos cosecha de las materias primas, estudio del mercado y sus tendencias.


El Correo electrónico es agroindustria@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19