En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Agronomía DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 17 febrero 2016 según resolución RPC-SO-06-No.112-2016



El Título académico que oferta es Ingeniero/a Agrónomo/a

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es En el 2025 la carrera se consolidará como líder en la formación profesional del ingeniero agrónomo, comprometida con las necesidades sociales, económicas y ambientales del país

La Misión es:Formar profesionales agrónomos competentes para identificar, planificar, organizar y ejecutar procesos sostenibles de producción agraria con visión científica y humana innovando y desarrollando tecnologías que solventen problemas y promuevan el desarrollo regional, articulando los resultados de investigación y saberes ancestrales locales.




El Perfil profesional es
El ingeniero agrónomo desempeña un importante papel en todas las áreas de la producción agrícola nacional en identificar problemas en los procesos de producción y proponer soluciones en su área de competencia. Al finalizar su formación el ingeniero agronomo graduado en la UTEQ está en capacidad de:
Comprender y analizar los factores del proceso productivo y combinarlos con consideraciones técnicas socioeconómicas y ambientales.
Desarrollar, evaluar y utilizar nuevas tecnologías en los procesos productivos agrícolas.
Conocer y desempeñarse en mercados de las cadenas agro productivas.
Realizar investigaciones con sentido crítico para potencializar la producción de las especies.


El Campo ocupacional es 
El ingeniero agrónomo puede desarrollarse en instituciones públicas como privadas, estudios e investigaciones, fábricas industriales de productos alimenticios, independientemente como asesor o consultor. Además estudios de impacto ambiental, viveros, mecanización agrícola y actividades de topografía.
Industria agroalimentaria: confección de productos alimenticios como conservas, aceites, harina para panificación, entre otros.
Topografía: manejo de las tierras y la confección de cartografía y trazar planos del territorio de siembras y cultivos.
Maquinaria Agricola: manejo de maquinaria que se utilizan en labores agrícolas.
Jardinería y paisajismo: manejo de botánica y diseño de espacios como jardines y áreas verdes en general, plazas y parques.
Energías alternativas: sustentabilidad y la reutilización de los mismos productos que son sacados del campo, generar energía para tener una mayor producción en otras áreas.
Estudios e investigaciones: estudios de impacto ambiental, ejecución de investigaciones referentes al mismo rubro.
Comercialización y marketing agrario: productos utilizados para la actividad agrícola y ganadera, como fertilizantes, alimentos y semillas, entre otros.
Gestión y manejo de cultivos: administrar grandes cultivos de empresas, que se dedican a la exportación e importación de frutas, verduras y hortalizas.
Sanidad vegetal: limpieza de los productos mediante procesos fitosanitarios. Asesoramiento en cuanto a las técnicas y aplicación de la sanidad de los vegetales.


El Correo electrónico es carreraagronomica@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19