En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Agropecuaria DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 03 febrero 2016 según resolución RPC-SO-05-1014-650811801-No 084-2016



El Título académico que oferta es Ingeniero/a Agropecuario/a


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

la vision es: La carrera Agropecuaria será reconocida nacional e internacionalmente, por el liderazgo en la formación de profesionales agropecuarios, competitivos en los procesos de producción, administración, investigación y extensión



la mision es: Formar integralmente ingenieros agropecuarios, competentes para crear, asesorar, administrar y desarrollar sistemas, proyectos y unidades de producción agropecuaria sostenible, económicamente rentable, ecológicamente sustentable y socialmente equitativa



El Perfil profesional es
El profesional de Ingeniería Agropecuaria es capaz de:
Administrar y generar empresas de producción agropecuaria.
Aplicar biotecnología a la producción agropecuaria.
Desarrollar investigación en el campo de la producción agropecuaria.
Asesor técnico y consultor en organizaciones dedicadas a la producción vegetal y animal.
Desarrollar proyectos agropecuarios.
Diseñar proyectos agroecológicos.
Diseñar y dirigir construcciones de instalaciones agropecuarias.
Aplicar criterios de calidad en los procesos agropecuarios.
Manejar y controlar los desechos agropecuarios.
Diseñar centros de almacenamiento y secado.
Diseñar y administrar centros de mecanización agrícola.
Diseñar, operar y administrar sistemas de riego y drenaje.
Promotor de comunidades rurales para la generación de propuestas y soluciones en el campo agropecuario.




El Campo ocupacional es 
El/la ingeniero/a agropecuario/a en su ejercicio profesional se desempeña en empresa del sector público o privado dedicadas a la producción de productos, comercialización, y/o servicios agropecuarios y acuícolas a nivel nacional e internacional.
Desempeño en criterios de eficiencia productiva en la gestión técnica de sistemas agrícolas, pecuarios y acuícolas.
Realiza acompañamiento técnico especializado a las empresas del sector agropecuario.
Diseña y evalúa proyectos para el sector agro productivo.
Diseño y manejo de laboratorios y granjas de producción.
Diagnósticos y control de enfermedades en producción de cultivos y animales.


El Correo electrónico es  carreraagropecuaria@uteq.edu.ec




Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19