En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Alimentos DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 29 junio 2016 según resolución RPC-SO-25-1014-650721B02-No.426-2016

El Título académico que oferta es Ingeniero/a en Alimentos


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es: La carrera Alimentos de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo alcanzará la excelencia académica, líder en la formación de profesionales capaces de generar soluciones en la industria alimentaria, con reconocimiento nacional e internacional.


La Misión es: Formar profesionales, creativos, emprendedores, analíticos con valores humanos y competencias en el diseño, ejecución y evaluación de soluciones para el empaque, conservación, industrialización y comercialización de alimentos, para el beneficio de la sociedad.


El Perfil profesional es
El Ingeniero en Alimentos desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:
C1. Administrar los bienes de producción para maximizar ganancias productivas, recursos humanos, tecnológicos y materiales.
C2. Caracterizar las materias primas tradicionales y subproductos de origen agropecuario a utilizar en la elaboración de alimentos.
C3. Creación y dirección de empresas alimenticias.
C4. Desarrollar nuevos productos alimenticios y comercializar los productos terminados de forma eficiente, económica y aplicando las normas de higiene y conservación, para atender segmentos diferenciados de mercado.
C5. Diseñar e innovar productos, procesos y tecnologías alimentarias.
C6. Diseñar los procesos y control de equipos mecánicos y automatizados, para la puesta en marcha, mantenimiento y mejora de plantas para el procesamiento de alimentos.
C7. Generar investigación científica para solucionar problemas en la industria alimentaria.
C8. Gestionar la calidad alimentaria, los procesos y productos terminados para la alimentación.
C9. Gestionar la calidad de los procesos y operaciones para la obtención de las materias primas de origen agropecuario y afines hasta el consumo y/o uso del producto final de acuerdo con las políticas de la organización y los criterios de satisfacción de los consumidores.
C10. Investigar problemas vinculados a la profesión aplicando métodos y técnicas de la investigación científica y paquetes estadísticos para el procesamiento de los datos.
C11. Optimizar procesos tecnológicos para la elaboración de productos alimentarios contemplados en la legislación vigente.
C12. Preservar las materias primas, aplicando métodos de conservación y tecnología alimentaria.
C13. Realizar el escalado de procesos ingenieriles mediante la simulación de procesos para la optimización de recursos en la industria alimentaria.
C14. Solucionar problemas relacionados con la seguridad alimentaria de la población, aplicando herramientas modernas de transformación.

El Campo ocupacional es 
El campo ocupacional del Ingeniero en Alimentos se relaciona con la prestación de servicios y con la autogestión científica, tecnológica e industrial, en instituciones, dependencias, organizaciones, cooperativas, fundaciones, microempresas, empresas, industrias alimenticias y biotecnológicas, centros de investigación y sector agroalimentario público y privado; que estén relacionados con el manejo pos cosecha, preservación, formulación, transformación, conservación, procesamiento, envasado, almacenamiento, diseño, selección, construcción y mantenimiento de maquinaria, equipos y planta transporte, distribución, comercialización, administración y gestión empresarial, control y aseguramiento de la calidad, , docencia, asesoramiento, consultoría y representación e impacto ambiental en la producción de alimentos para consumo humano y animal.
Manejo e innovación de operaciones de líneas de producción y sistemas diversos.
Investigación de alternativas de solución a los diferentes componentes de los sistemas de transformación de productos alimenticios.
Diseño, desarrollo, elaboración, conservación, control, almacenamiento, transporte, distribución y comercialización de productos alimenticios.
Introducción de innovaciones tecnológicas y gerenciales para incrementar la productividad industrial.
Generación de nuevos productos alimenticios de alta calidad e innovar los existentes, tanto para consumo humano como animal.
Investigación y programación científica y tecnológica en la rama alimenticia.
Generar actividad profesional como industrial o empresario de bienes y servicios alimenticios.
Selección de maquinaria, equipos y servicios auxiliares en la industria alimenticia.
Control de calidad para productos alimenticios.

El Correo electrónico es carreradealimentos@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19