En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Arquitectura DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 10 noviembre 2021 según resolución RPC-SO-30-No.691-2021

El Título académico que oferta es Arquitecto/a
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 9 semestres

La Visión Ser referentes para la formación de arquitectos que potencien el desarrollo sustentable de Quevedo y el país.


La Misión es:Brindar educación de calidad para la formación integral, científica, tecnológica y humanistas de arquitectos competentes para resolver con ética los requerimientos arquitectónicos y urbanos de nuestra sociedad.



El Perfil profesional es
El arquitecto/a titulado en la Universidad Técnica Estatal de Quevedo estará capacitado para:

Crear diseños arquitectónicos sostenibles que satisfagan los requisitos económicos, estéticos, medioambientales y técnicos desde el punto de vista ambiental;
Tendrá libre ejercicio profesional en el diseño y construcción de edificios, intervención en el diseño y construcción de edificaciones nuevas y existentes;
Capacidad de proyectar, planificar, dirigir, diseñar, y construir edificaciones, y urbanizaciones, entre otros;
Determinar una correcta estrategia para la ejecución de un proyecto, utilizando apropiadamente el tiempo establecido y los recursos asignados para la construcción de una obra arquitectónica.
Diseñar arquitectónicamente edificaciones, considerando diferentes perspectivas teóricas de la arquitectura antigua y moderna, aplicando técnicas innovadoras y económicamente rentables para la ejecución del proyecto, con un enfoque científico-técnico de conservación, ecológica y sustentable;
Aplicar conocimientos estructurales para un diseño seguro, que permita una correcta técnica constructiva para su ejecución;
Desarrollar relaciones entre las personas y los edificios, y entre los edificios y sus entornos y los espacios que existen entre ellos con las necesidades y la escala del hombre;
Elaborar informes y diagnósticos de manera científica y técnica, que les permita evaluar varias situaciones de la profesión para formular propuestas de proyectos, haciendo uso de las reglas de redacción, herramientas informáticas para interpretar datos, así como estrategias para la comprensión lectora;
Crear maquetas y planos para mostrar la edificación en forma sintética, sencilla y de un solo vistazo.
Desarrollar soluciones habitacionales funcionales e innovadoras, ante los desafíos que presentan los asentamientos humanos, aplicando bases y fundamentos de la arquitectura con creatividad, eficacia y eficiencia.


El Campo ocupacional es 
El arquitecto es un profesional comprometido críticamente con la transformación social, desde diversos escenarios laborales vinculados a las áreas de desarrollo nacional, provincial y local, en campo del desarrollo Arquitectónico y Urbanístico.
Su desempeño puede darse en escenarios del sector privado y público como Perito Avaluador de Bienes Inmueble;
En organizaciones populares y en organizaciones no gubernamentales que buscan el bien común en soluciones de desarrollo arquitectónico o urbano dentro del marco de la sustentabilidad y la accesibilidad.
También podrá desempeñarse en la empresa privada constructoras como consultor, gestor, asesor y proyectista.
Desempeñarse como funcionario público en diferentes niveles de gobiernos descentralizados de los cantones, gobiernos provinciales y dependencias estatales relacionadas con la gestión, planificación y ejecución de obras de arquitectura y urbanismo.
Dirección técnica o fiscalizador de obras públicas o privadas.
En la Investigación arquitectónica, urbana y regional.
Analista de costo y presupuesto de obras.
Elaboración de maquetas físicas y digitales.




El Correo electrónico es facultadci@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19