En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Biología DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 


La carrera fue aprobada por el CES el 20 mayo 2020 según resolución RPC-SO-13-No.249-2020



El Título académico que oferta es Biólogo/a


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

la vision es: Formar profesionales con un perfil académico integral, basado en valores éticos orientados a la formación académica, investigadora y profesionalizante, que deriven en competencias para conocer los fundamentos teóricos de la vida y sus relaciones con los aspectos bióticos y abióticos en relación a las tendencias tecnológicas actuales de manejo, conservación y aprovechamiento de los recursos naturales orientados al desarrollo social y cultural de los diferentes sectores.



la mision es: El profesional de biología tendrá la capacidad para asesorar, generar análisis creativos para la identificación y solución de problemas regionales y nacionales de la biología del Ecuador; interactuar con la información y utilizar diferentes herramientas de consulta; emplear su capacidad creativa e innovadora para planear y tomar decisiones actuando como agente de cambio. Al mismo tiempo que estará en capacidad de administrar y coordinar las diferentes fases del proceso administrativo; manejar estándares de calidad genética; desarrollar, operar y evaluar planes de manejo para incrementar la eficiencia y rentabilidad de los sectores productivos; diseñar y operar planes basados en tecnologías productivas y de transformación de los productos de origen animal; emprender programas para el manejo de recursos productivos de mercadeo y realizar análisis técnico-económico de los ecosistemas.


El Perfil profesional es
.




El Campo ocupacional es 
El trabajo del biólogo puede estar orientado hacia distintas actividades laborales como profesional sanitario, de medio ambiente, a la investigación y desarrollo, a la industria farmacéutica y agroalimentaria o al comercio y márketing, entre otros.
Docencia.
Laboratorios de investigación en el área de ciencias biológicas de entidades públicas o privadas.
Laboratorios de control de calidad en industrias molineras, lácteas, agroindustrias, plantas de cultivos acuícolas.
Empresas de producción biológica de comestibles, como vegetales, pollos, etc.
Laboratorios de análisis clínicos, tanto privados como públicos.
Despachos para la evaluación del impacto a flora y fauna como indicadores de calidad ambiental.
Museos de Ciencias Naturales, Jardines Botánicos, Zoológicos, Parques y Reservas Naturales de ámbito Nacional, Estatal y Municipal.

El Correo electrónico es  carrera_biologia@uteq.edu.ec





Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19