En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Contabilidad y Auditoría DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 11 octubre 2017 según resolución RPC-SO-37-No.691-2017

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Contabilidad y Auditoría
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

La Visión La carrera de Licenciatura en Contabilidad y Auditoría, obtendrá la acreditación nacional y será reconocida por los resultados académicos y tecnológicos, con tendencia al desarrollo de técnicas contables y de auditoría para optimizar los recursos del sector empresarial.




La Misión es:Formar Licenciados/as en Contabilidad y Auditoría con visión científica, social y humanista, capaces de mantener y difundir nuestros saberes y culturas, preparados para optimizar los procesos contables, tributarios financieros y de auditoría en el medio empresarial de la región y del país.



El Perfil profesional es
El Licenciado/a en Contabilidad y Auditoría desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:
C1. Integrar de manera interdisciplinaria los soportes teóricos y prácticos de la carrera para desempeñarse en el área de contabilidad y auditoría.
C2. Diseñar sistemas contables para la administración de los recursos institucionales y soporte a la toma de decisiones sobre la base de Normas Internacionales de Información Financiera y disposiciones legales.
C3. Elaborar informes de auditoría interna y externa orientados a mejorar la eficacia, eficiencia y economía de las organizaciones, para los diferentes usuarios y entidades de control.
C4. Valorar la información contable, financiera y administrativa con el fin de proponer alternativas de inversión y financiamiento evaluando el riesgo y aplicando las Normas Internacionales de Información Financiera.
C5. Aplicar disposiciones legales en el campo tributario, laboral y societario, para la emisión de estados financieros, a través de la normativa correspondiente.
C6. Ejercer la profesión en las áreas contables y de auditoría con integridad, responsabilidad social y ambiental observando los desafíos que deparan la construcción de un país más justo, solidario y humano.


El Campo ocupacional es 
El licenciado en Contabilidad y Auditoría es el profesional capaz de fortalecer y apoyar el desarrollo económico y social de la región y el país, estrechamente vinculado con el ordenamiento de las finanzas de los entes económicos, vigilante del establecimiento de una equitativa carga fiscal, orientando y tomando decisiones al lado del pequeño y gran inversionista local, regional y nacional, generador de nuevas empresas, vigilante del medio ambiente, crítico, proactivo, emprendedor, ético, leal, humano y responsable, siempre atento a los nuevos cambios económicos, tecnológicos, un contador gerencial, profesional, que distingue la contaduría pública, que haga de su profesión la búsqueda del bienestar social y colectivo, con una visión regional, consultor y asesor en empresas públicas y privadas.
Conocer y aplicar métodos prácticos y técnicos para el procesamiento y producción de información contable.
Diseñar, implantar, operar y mantener sistemas de Contabilidad.
Elaborar, controlar, evaluar, clausurar y liquidar presupuestos de operación e inversión; flujos de caja, en base de técnicas estadísticas.
Preparar, analizar e interpretar los distintos estados financieros del ente, en concordancia a las normas de contabilidad, bases legales y criterios profesionales vigentes.
Estructurar planes y programas de auditoría financiera y operacional, ejecutarlos y emitir los correspondientes informes de acuerdo a las Normas de Auditoria, Bases Legales y Criterios Profesionales vigentes.
Conocer y aplicar el marco jurídico que rige a las empresas públicas y privadas.


El Correo electrónico es carreracpa@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19