En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Economía DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 18 enero 2017 según resolución RPC-SO-02-No.027-2017

El Título académico que oferta es Economista

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres


La Visión es La carrera Economía será líder a nivel nacional, por su contribución al logro de una sociedad más justa, equitativa, inclusiva y solidaria y así ocupar los primeros lugares entre las carreras de economía del Ecuador por su calidad académica, investigativa, de servicios y de aporte al buen vivir.

La Mision es Formar profesionales científica y técnicamente en el campo de las teorías económicas, desarrollando capacidades de organización, planeación, control, ejecución, dirección y evaluación de los sistemas de producción de bienes y servicios, con plena capacidad para desempeñarse en la sociedad y académicamente en el campo de la actividad económica para la construcción de soluciones a los problemas de la región y el país, considerando siempre nuestros saberes y culturas ancestrales.


El Perfil profesional es
Formar profesionales en las ciencias económicas que mediante la utilización de metodologías, instrumentos, teorías y prácticas profesionales, respondan las expectativas y necesidades de la sociedad, siguiendo las políticas y lineamientos contemplados en el Plan Nacional del Buen Vivir y en el régimen de desarrollo. Las competencias son las siguientes:
Identificar las políticas públicas y el papel del estado para dar solución a los problemas socioeconómicos específicos que pueda enfrentar la economía ecuatoriana.
Medir el impacto en los agregados financieros generados por las políticas en economía internacional.
Interpretar la estructura de la Balanza de Pagos del Ecuador, para el análisis de los diversos agregados económicos y con ello conocer la situación económica interna y externa del país.
Interpretar la teoría económica mediante el desarrollo del pensamiento crítico y el análisis de la realidad nacional e internacional.
Diseñar proyectos de índole privado, público y comunitario en función del reconocimiento de fenómenos y problemas económicos específicos, para así contribuir a satisfacer las necesidades de la sociedad, tanto en contextos locales, nacionales como regionales.
Proponer al reordenamiento económico de los sectores público y privado considerando las políticas económicas, monetarias y financieras como parte de un sistema social complejo.
Evaluar la gestión de las políticas sociales y ambientales de los planes, programas y proyectos emprendidos por gobiernos locales, regionales e incluso nacionales, utilizando recursos científicos, tecnológicos y éticos.
Colaborar en el diseño de estrategias y planes de desarrollo (a nivel regional, nacional y local) aplicando procesos financieros y estadísticos de los recursos económicos para facilitar el mejoramiento, desarrollo y control de las actividades productivas tanto en el sector público como privado.
Diseñar alternativas de producción y comercialización a la comunidad con énfasis en el sector rural, equidad de género, mediante proyectos de vinculación orientados a mejorar la calidad de vida de la población, enmarcados en las prioridades identificadas por los entes de planificación nacional y gobiernos locales, con fortaleza en la articulación institucional.
Desarrollar integralmente la profesión mediante el emprendimiento, la autonomía, la solidaridad, con capacidad de liderazgo transformador, con excelentes valores humanos y en su conjunto.



El Campo ocupacional es 
El Economista es un profesional que tiene un papel preponderante dentro del desarrollo y bienestar de una sociedad, ya que estudia el comportamiento de los individuos, empresas, grupos sociales, así como también ayuda en la correcta definición y aplicación de las políticas económicas que regirán en un Estado para cumplir con un objetivo social. A nivel microeconómico el economista puede analizar y evaluar las formas de maximizar las utilidades y optimizar los recursos para minimizar pérdidas o impactos de variables exógenas. Como funcionario público en los diferentes estamentos del Estado (Ministerios, Secretarías, etc.), cuya función es hacer un análisis macroeconómico para realizar previsiones o modelos econométricos que ayuden al desarrollo de sus sistemas económicos.
Analista financiero y empresarial, en donde aplican instrumentos cuantitativos para la toma de decisiones referente a inversiones financieras en diferentes ámbitos, optimización de recursos en áreas productivas en pro del desarrollo y crecimiento.
Académico en instituciones de educación superior, tanto en la formación de futuros profesionales como en el área de investigación económica y social que permita expandir la frontera del conocimiento.
Consultor económico en el sector público y privado que pueda estudiar las tendencias económicas, para dar soluciones a problemas identificados en el entorno tanto en el ámbito macroeconómico como a nivel de una empresa o en el contexto de la economía social y solidaria.
Profesional independiente, el economista puede gestionar, asesorar y evaluar asuntos económicos tanto en empresas privadas como públicas.

El Correo electrónico es  carreraeconomia@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19