En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE EDUCACION BASICA DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 13 agosto 2019 según resolución RPC-SO-1014-650113A01-P-1205

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Ciencias de la Educación Básica

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

La Visión es: Ser una institución modelo en sostenibilidad universitaria con impacto nacional y responsabilidad social.

La Misión es: Formar profesionales y académicos competitivos y de excelencia, generando conocimientos, tecnología, servicios de calidad y soluciones a los problemas de la sociedad, sustentada en principios.



El Perfil profesional es
El docente de Educación Básica de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo posee una formación integral y holística con capacidad de:
El docente de Educación Básica fundamenta y gestiona coherentemente los criterios teóricos y metodológicos de la educación para niños y adolescentes. Comprometido con la transformación social y del conocimiento. Poseedor de aptitud y actitud analítica, reflexiva, crítica y transformadora. Vocación para el ejercicio de la enseñanza a nivel de la educación básica (hasta noveno año) y alto grado de sensibilidad social. Cualidades de liderazgo, buena comunicación verbal, escrita e interpersonal, con facilidad para el trabajo en equipo.


El Campo ocupacional es 
Los profesionales de educación básica, podrán desempeñarse en: Instituciones educativas sean a nivel urbano, urbano marginales y rurales, de toda índole de establecimientos como fiscales, particulares, municipales, fiscomisionales a nivel de modalidades unidocentes y/o pluridocentes, y completas.
Docente en el área de conocimiento de la especialización en cualquier Institución Educativa del sector público y privado.
Director de Instituciones Educativas que ofrezcan los niveles de Educación Básica.
Investigador en el campo de las ciencias educativas, orientador y ejecutor de proyectos de desarrollo en este campo que promuevan procesos de acción social y cultural.
Formar parte de comunidades científico-pedagógicas de carácter interdisciplinario, encargadas de analizar y evaluar los resultados de reformas y políticas educativas, con miras a presentar propuestas alternativas.
Asesorar instituciones del sector educativo en el diseño, gestión y ejecución de proyectos relacionados con la enseñanza.
Ocupar cargos de dirección de Instituciones Educativas.


El Correo electrónico es educacion_basica@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19