En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE ENFERMERIA DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 25 de octubre de 2017 según resolución RPC-SO-39-No.733-2017

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Enfermería

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 9 semestres

La Visión es: La Facultad de Ciencias de la Salud de la UTEQ se constituye en un referente de sostenibilidad académica, reconocida regionalmente por formar profesionales altamente cualificados, comprometidos en brindar atención sanitaria de calidad que propenda a la construcción de comunidades y entornos saludables.

La Misión es: Formar íntegramente profesionales de la salud con sólidas bases científicas, humanísticas que le permitan actuar ante las necesidades de salud brindando una atención integral demostrando alto compromiso ético en el cuidado de la vida, contribuyendo con su conocimiento al desarrollo de la investigación, ciencia e innovación mejorando las condiciones de bienestar de la comunidad garantizando el derecho a la salud.



El Perfil profesional es
El Licenciado en Enfermería desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias profesionales
Desarrollar intervenciones de Enfermería en todos los niveles de atención, mediante acciones de promoción, prevención y recuperación de la salud.
Cuidar de forma integral en las dimensiones del ser humano: físicas, psicológicas, sociales, al individuo, familia, grupos y comunidades, desde antes de nacer hasta el morir.
Ejecutar Programas de educación para la salud con el fin de favorecer estilos de vida saludables en los distintos niveles de atención.
Participar en los procesos de gestión clínica de servicios de salud, mediante la adecuada utilización de recursos humanos, tecnológicos y organizacionales para el desempeño de los servicios.

El Campo ocupacional es 
El Licenciado/a en Enfermería puede desempeñarse en alguno de los siguientes campos: En la administración de servicios o departamentos de enfermería realizando tareas de organización y supervisión en hospitales o centros de salud. En docencia e investigación en el área de su competencia.
En prevención, participando en programas de educación sanitaria como integrante de equipos de salud en su rol de profesional especializado tanto en instituciones públicas como privadas.
Atención directa de pacientes hospitalizados o ambulatorios, en distintas especialidades como: enfermería médico-quirúrgica, enfermería pediátrica, materno-infantil, enfermería comunitaria, alto riesgo, etc.
Administración de servicios o departamentos de enfermería realizando tareas de organización y supervisión en hospitales o centros de salud.
Docencia e investigación en el área de su especialidad.
Actividades preventivas y asistenciales en las distintas áreas de atención a niños/as y adultos (salud familiar y comunitaria, servicios de clínica médica, pediátrica, obstétrica y de salud mental) en hospitales y centros de salud comunitarios.

El Correo electrónico es carrera_enfermeria@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19