En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias de la Salud DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


La Visión es: La Facultad de Ciencias de la Salud de la UTEQ se constituye en un referente de sostenibilidad académica, reconocida regionalmente por formar profesionales altamente cualificados, comprometidos en brindar atención sanitaria de calidad que propenda a la construcción de comunidades y entornos saludables.

La Misión es: Formar íntegramente profesionales de la salud con sólidas bases científicas, humanísticas que le permitan actuar ante las necesidades de salud brindando una atención integral demostrando alto compromiso ético en el cuidado de la vida, contribuyendo con su conocimiento al desarrollo de la investigación, ciencia e innovación mejorando las condiciones de bienestar de la comunidad garantizando el derecho a la salud.

El objetivo es: Desarrollar el conocimiento científico formando profesionales con enfoque biopsicosocial en la atención hospitalaria, el derecho a la salud y la dignidad del ser humano en los entornos cambiantes y emergentes que contribuyan a mejorar la calidad de vida de individuos, familias y comunidades.

las carreras son: enfermeria


El Correo electrónico es fcs@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19