En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias Agrarias y Forestales DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


La Visión es: Ser una unidad académica líder en docencia, investigación y vinculación con la sociedad, contribuyendo a la solución de los problemas del sector agrícola y forestal, conservando los recursos naturales y promoviendo el desarrollo sostenible y sustentable de la región y del país.



La Misión es: Formar profesionales con valores éticos, morales, con capacidad de gestión, investigación y compromiso social, mediante la generación, aplicación y difusión del conocimiento relacionado al campo agrícola y forestal; promoviendo el desarrollo sostenible y sustentable de la región y del país.

El objetivo es: Formar profesionales con calidad académica, investigativa con valores éticos, morales para el fortalecimiento de la vinculación con el entorno de manera articulada con las otras funciones sustantivas; promoviendo el desarrollo sostenible y sustentable de la región y del país.

las carreras son: 
Agroecología
Agronomía
Ingeniería Agrícola
Ingeniería Forestal


El Correo electrónico es    decanato_fcaf@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19