En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias Empresariales DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


La Visión es: La Facultad de Ciencias Empresariales de la UTEQ será líder en el campo académico, de investigación, extensión y gestión de los niveles Técnicos, Tecnológicos, Pregrado y Postgrado, que permite incorporar Recursos Humanos al medio productivo científico, técnico y social de manera eficaz y de acuerdo a las exigencias de una sociedad competitiva.



La Misión es: La Facultad de Ciencias Empresariales de la UTEQ tiene la misión de formar profesionales altamente competitivos en los niveles Técnico, Tecnológico, Pregrado y Postgrado, en el manejo administrativo, financiero y de gestión en las organizaciones públicas y privadas; recursos humanos con conocimientos científico y prácticos que permite impulsar el desarrollo social, económico, político y cultural de Quevedo y de la región con verdaderos valores morales, éticos y humanistas, desde una concepción estratégica.

El objetivo es: .

las carreras son: 
Administración de Empresas
Contabilidad y Auditoría
Gestión del Talento Humano
Mercadotecnia


El Correo electrónico es   facultadce@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19