En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias de la Ingeniería DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


La Visión es: La Facultad de Ciencias de la Ingeniería de la UTEQ es una unidad académica multidisciplinaria con un alto grado de aceptación y reconocimiento nacional e internacional, por su calidad educativa, servicios e interacción con la sociedad, comprometida con los objetivos estratégicos institucionales. Cuenta con profesores de gran nivel académico, implicados en el proceso de enseñanza aprendizaje basado en un modelo pedagógico por competencias, mecanismos de vinculación e investigación; lo cual redunda en la alta capacidad de sus estudiantes, que son capaces de adecuarse a los cambios tecnológicos e integrarse en los diversos sectores de la sociedad.



La Misión es: Formar íntegramente profesionales en Ciencias de la Ingeniería; con sólida formación técnica científica, ética, sensibilidad social, liderazgo, creatividad y competitividad, comprometidos con los cambios tecnológicos, científicos y humanísticos; haciendo uso del talento humano, de los recursos didácticos y tecnológicos para que la sociedad pueda satisfacer sus necesidades, contribuyendo al mejoramiento de la calidad de vida e impulsando el desarrollo de la región.

El objetivo es: Dotar de una sólida preparación científica y tecnológica, con profundos conocimientos de las ciencias y de los procesos tecnológicos proporcionando los fundamentos, herramientas y habilidades necesarias para hacer ingeniería, incluyendo la enseñanza de normas nacionales e internacionales, procesos administrativos, planeación estratégica, control de calidad y liderazgo sin olvidar la responsabilidad con la ecología y el entorno social, procurando el avance y transmisión del saber universal, adaptándolo para el servicio de la comunidad en pos del desarrollo del país a través de su programa de educación formal.

las carreras son: 
Arquitectura
Electricidad 
Hidrologia
Ambiental
Mecanica
Software
Telematica


El Correo electrónico es  facultadci@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19