En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias de la Ingeniería DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


La Visión es: La Facultad de Ciencias de la Industria y Producción será reconocida por su nivel de excelencia en la formación de profesionales competentes en el campo específico de la Industria y Producción, con programas de estudio de la más alta calidad académica, con sólidos conocimientos científicos comprometidos con la sociedad que aporten al desarrollo de la matriz productiva del país.




La Misión es: La Facultad de Ciencias de la Industria y Producción, genera, difunde y aplica conocimientos técnicos, científicos e innovadores; con altos valores éticos y morales a través de la docencia, investigación y vinculación con la colectividad, promoviendo el progreso, crecimiento y desarrollo sustentable y sostenible, para mejorar la calidad de vida de la sociedad.

El objetivo es: Formar profesionales altamente competentes que aporten al desarrollo de la industria y producción en beneficio de la sociedad;
Fomentar investigaciones innovadoras para resolver las necesidades de la industria y producción que contribuyan al desarrollo sostenible y sustentable de la región y del país;
Desarrollar proyectos de vinculación con la colectividad que promuevan el mejoramiento social, económico, cultural y tecnológico de la zona de influencia, conservando el medio ambiente;
Gestionar eficientemente los recursos humanos, económicos, de información, tecnológicos y físicos de la Facultad de Ciencias de la Industria y Producción, optimizando las actividades desarrolladas para elevar la calidad de los servicios.

las carreras son: 
Agroindustria
Alimentos
Ingeniería Industrial
Seguridad Industrial


El Correo electrónico es    fcip@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19