En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias Pecuarias y Biológicas DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


La Visión es: La Facultad de Ciencias Pecuarias y Biológicas de la UTEQ, se constituye en una comunidad académica y científica que descubre, comparte y aplica el conocimiento, para dinamizar el desarrollo agropecuario, acuícola y biológico, en el contexto regional, nacional, con destacado reconocimiento internacional.



La Misión es: Formar profesionales idóneos e integrales en Ciencias Pecuarias y Biológicas capaces de identificar los problemas y proponer soluciones en lo referente a producción, transformación y comercialización de productos agropecuarios, acuícolas, biológicos y sus derivados, conducente a mejorar la calidad de vida de la población.

El objetivo es: Formar profesionales de excelencia en las áreas de: producción agropecuaria, acuícola y biológica, procesos industriales y transferencia tecnológica.
Formular proyectos de investigación de producción agropecuaria, acuícola y biológica que atiendan las necesidades del entorno.
Establecer programas de extensión que constituyan a solucionar los problemas de la producción agropecuaria, acuícola y biológica, integrar a la FCPB a la sociedad y sectores productivos a través, de planes de acción que permitan fortalecer el desarrollo de cadenas agroalimentarias en la región y en el país.

las carreras son: 
Acuicultura
Agropecuaria
Biología
Zootecnia



El Correo electrónico es   iespinoza@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19