En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Ciencias Sociales, Económicas y Financieras DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)





La Misión es: La Facultad de Ciencias Sociales Económicas y Financieras forma profesionales comprometidos con la comunidad, con suficientes bases teóricas y prácticas sobre el mejor uso de los recursos planteando soluciones a los problemas que impiden alcanzar el bienestar económico y financiero de toda la sociedad.

El objetivo es: Proporcionar a la sociedad profesionales con un elevado nivel de conocimientos en el campo social, económico y financiero, encaminados a solucionar los problemas relacionados con la distribución de los recursos y el bienestar social, en armonía con el respeto a la pluriculturalidad y los saberes ancestrales.

las carreras son: 
Administración Pública
Economía
Finanzas
Turismo


El Correo electrónico es  fcsef@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19