En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Finanzas DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 13 agosto 2019 según resolución RPC-SO-1014 650412A01-P-1205

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Finanzas

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres


La Visión Formar profesionales en finanzas con conocimientos científicos y altos principios humanísticos, capaces de desarrollar actividades de gestión y asesoramiento financiero, para contribuir a fortalecer la economía personal, familiar y empresarial, impulsando el crecimiento del sector financiero y proyectos en los sectores productivos y sociales, mediante la práctica de valores éticos y de responsabilidad social que contribuyan al buen vivir.

La Mision es Formar profesionales en el área de Finanzas, creativos, emprendedores, competitivos, con capacidad de liderazgo aplicado al desarrollo de la sociedad, en su entorno, local, regional, nacional y mundial. Con valores humanos, éticos y profesionales, con responsabilidad social en su accionar.





El Campo ocupacional es 
El profesional en Finanzas puede desempeñarse en: aseguradoras y afianzadoras, empresas privadas, instituciones públicas, despachos financieros, bancos comerciales y de desarrollo, instituciones reguladoras del sistema financiero y mercados financieros, empresas de consultorías financieras y de gestión organizacional, industrias de producción de bienes, emprendimiento personal, organismos financieros, planeación financiera, ejecutivo del área financiera, en cualquier tipo de empresa pública, privada o mixta, supervisor de procesos financieros y administrativos, evaluador financiero en proyectos de cualquier tipo, emprendedor de la pequeña mediana empresa, ejecutivo administrativo en general, gerente financiero, contralor, tesorero, administrador de carteras de inversión, administrador de créditos, gerente o analista de crédito e Instituciones financieras.
Gestión de fondos, patrimonios y mercado de valores.
Mantener un sano equilibrio entre liquidez y rentabilidad.
Distribuir los fondos entre las diversas áreas de la empresa.
Fijar políticas sobre el manejo de los activos.


El Correo electrónico es  licenciatura_finanzas@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19