En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Gestión del Talento Humano DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 13 noviembre 2019 según resolución RPC-SO-1014 650417A01-P-1205

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Gestión del Talento Humano
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

El Campo ocupacional es 
El profesional en Gestión de Talento Humano tiene su campo ocupacional en cualquier tipo de organización tanto a nivel nacional e internacional. También podrás emprender como asesor en reclutamiento, selección, capacitación y evaluación. Promueve el desarrollo profesional del personal de una organización pública o privada y explotar todo su potencial. Además conoce y diseña los perfiles que necesitan estas organizaciones para que trabajen en ella los mejores profesionales. Es capaz de moldear el rumbo de la institución a través del direccionamiento estratégico del recurso más importante de las organizaciones: su talento humano.
Promover el desarrollo del talento humano entre los miembros y las áreas de una organización.
Liderar la gestión del cambio organizacional en la empresa en cumplimiento de objetivos trascendentes.
Desarrollar la identidad corporativa de la empresa a través de la cultura organizacional y el desarrollo del talento.
Captar el mejor talento humano para la organización mediante estrategias de reclutamiento y selección.
Dirigir la gestión de recompensa con herramientas e indicadores de desempeño y políticas de compensaciones.

El Correo electrónico es carreratalentohumano@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19