En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Hidrología DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 22 abril 2020 según resolución RPC-SO-11-No.205-2020

El Título académico que oferta es Ingeniero/a en Ciencias del Agua

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres



El Perfil profesional es
El/la ingeniero/a en ciencias del agua tendrá la formación académica suficiente para gestionar, planificar, diseñar, operar y evaluar proyectos de aprovechamiento, conservación y protección de los recursos y ecosistemas hídricos; asimismo, tendrá la capacidad de liderar la planificación, el diseño, la operación y la evaluación de sistemas de abastecimiento de agua potable, drenaje sanitario y pluvial, tratamiento de aguas residuales domésticas e industriales, y de aprovechamiento hidráulico y energético de los recursos hídricos.
Además, podrá desempeñarse tanto en el sector público como en el privado en actividades profesionales vinculadas con la gestión integral de los recursos hídricos y bioacuáticos, incluyendo labores de gobernanza del agua.


El Campo ocupacional es 
A nivel nacional la Agencia de Regulación y Control del Agua ejerce la gestión integral e integrada de los recursos hídricos, de la cantidad y calidad de agua en sus fuentes y zonas de recarga, calidad de los servicios públicos relacionados al sector agua y en todos sus usos y aprovechamientos.
Mientras en la Zona de Planificación Zona 5 los gobiernos autónomos descentralizados (GAD) tanto provinciales, municipales tienen competencias exclusivas con respecto al recurso agua de acuerdo al Código Orgánico de Organización Territorial, Autonomía y Descentralización (COOTAD), como en las áreas de Dirección de Riego y Drenaje.
Consultorías de Juntas de Agua
Hidroeléctricas


El Correo electrónico es  facultadci@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19