En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Ingeniería Agrícola DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 06 mayo 2020 según resolución RPC-SO-12-NO.226-2020



El Título académico que oferta es Ingeniero/a Agrícola

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es Ser una unidad académica líder en docencia, investigación y vinculación con la sociedad, contribuyendo a la solución de los problemas del sector agrícola rural, conservando los recursos naturales y promoviendo el desarrollo sostenible del país.

La Misión es:Formar profesionales con valores, principios éticos y morales, con capacidad de gestión, investigación y compromiso social, para proponer alternativas integrales de desarrollo agrícola y agroindustrial, conservando los recursos naturales y contribuyendo al desarrollo agrícola de la región y el país.



El Perfil profesional es
El Ingeniero Agrícola de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo posee una formación integral y holística con capacidad de: Aplicar tecnologías de información y comunicación en el desarrollo sostenible; modelar procesos en la conservación del suelo para la producción de cultivos; implementar infraestructura utilizando maquinarias y equipos agrícolas para lograr la eficiencia en las labores de campo; diseñar obras, servicios, sistemas de ingeniería agrícola (riego, drenaje, estructuras hidráulicas, infraestructura rural); gestionar la empresa agrícola formulando proyectos de inversión; dominar información para prevenir y evaluar los riesgos en las obras de ingeniería agrícola; aplicar técnicas de control de calidad en los procesos de transformación y conservación de productos agrícolas y desarrollar investigación para la solución de problemas en el sector agrícola.

El Campo ocupacional es 
El Ingeniero Agrícola podrá desempeñarse como: Administrador de empresas agropecuarias planifica, ejecuta y controla el manejo de la producción agropecuaria; asesor que diseña, supervisa y maneja la producción agropecuaria; microempresario que emprende en procesos productivos enmarcada dentro de los aspectos de planeamiento, gestión, diseño, ejecución y supervisión de proyectos de ingeniería, en el manejo y aprovechamiento racional de los recursos hídricos, el planeamiento y construcción de obras de infraestructura y la mecanización agrícola y agroindustrial.

Planeamiento, programación y ejecución de Proyectos de desarrollo agrícola, pecuario, agroindustrial y energético.
Diseño de obras de infraestructura hidráulica Trabajos topográficos, interpretación de fotografías aéreas e imágenes de satélite.
Sistemas de Información Geográfica.
Estudios Hidrológicos, hidrogeológicos, drenaje y explotación de aguas subterráneas.
Diseño de sistemas de riego por gravedad y presurizado.
Inventario, operación y mantenimiento de la infraestructura de riego y drenaje.
Conservación de suelos y manejo integral de cuencas.
Evaluación de impactos ambientales.
Planeamiento y desarrollo regional.
Estudios de mecánica de suelos.
Diseño, construcción y supervisión de obras de infraestructura social y productiva: caminos, viviendas, sistemas de agua y alcantarillado.
Operación, mantenimiento, evaluación y reparación de maquinaria agrícola y agroindustrial.
Selección y administración de maquinaria agrícola.
Proyectos de aprovechamiento de energías convencionales y no convencionales.
Tratamiento de aguas residuales.
Extensión y capacitación en el manejo de los recursos hídricos, mecanización agrícola y obras de desarrollo.


El Correo electrónico es carreraingenieriaagricola@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19