En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Ingeniería Mecánica DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 13 diciembre 2017 según resolución RPC-SO-45-No.798- 2017

El Título académico que oferta es Ingeniero/a Mecánico/a

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

Su vision es
La carrera Mecánica de la UTEQ, a nivel nacional será reconocida por su calidad académica, servicios a la comunidad e incursión en el campo de la investigación, contribuyendo con el desarrollo sostenible y sustentable para el Buen Vivir de la región y el país.


su Misión es
Formar profesionales competentes en Ingeniería Mecánica, con conocimientos de los materiales; análisis, diseño, construcción y mantenimiento de sistemas: mecánicos, termo fluido y energético, con sólida formación ética, responsabilidad social; comprometida con los cambios científicos y tecnológicos, contribuyendo con el desarrollo de la región y el país en el área de su competencia.


El Perfil profesional es
C1. Identificar conocimientos actualizados de las ciencias básicas y ciencias de la ingeniería de los temas contemporáneos.
C2. Examinar el funcionamiento de los diferentes sistemas mecánicos y térmicos para proporcionar la comunicación técnica y tecnológica más efectiva entre los usuarios que manipularán dicha información.
C3. Relacionar problemas elementales de Ingeniería como utilizar las herramientas de principios básicos de matemática, física y química con asistencia del ordenador.
C4. Seleccionar materiales de aplicación en la Ingeniería Mecánica para: plantear alternativas de materiales y sugerir la mejor, optimizando los rendimientos y los costos al momento de utilizarlos, Identificando materiales y sus aplicaciones, determinando sus propiedades mecánicas de acuerdo a las normas existentes; y fabricar materiales o nuevos materiales con las propiedades requeridas utilizando fundición y/o tratamientos térmicos u otros procesos.
C5. Aplicar principios científicos y conocimientos tecnológicos en problemas prácticos y abiertos de Ingeniería Mecánica.
C6. Examinar elementos de máquinas y sistemas mecánicos, térmicos y energéticos, de acuerdo a especificaciones técnicas establecidas.
C7. Gestionar acciones operativas y tácticas, para incrementar la productividad y rentabilidad del proceso productivo de manera segura y sustentable.
C8. Diseñar sistemas, componentes o procesos de acuerdo a las necesidades y dentro de las restricciones reales de tipo técnico, económico, ambiental, social, político, ético, salud y de seguridad.
C9. Identificar y formular problemas en sistemas energéticos, así como, para planear, diseñar, evaluar y gestionar proyectos de solución en el uso de energías limpias que minimizan el impacto ambiental en diferentes tipos de escenarios.
C10. Propone tecnologías y recursos adecuados de acuerdo a las necesidades y dentro de ñas restricciones reales de tipo técnico, económico, ambiental, social, político, ético, salud y seguridad.



El Campo ocupacional es 
El Ingeniero Mecánico, podrá ejercer la profesión en industrias como la metal-mecánica, textil, automotriz, química, de transformación de energía, petroquímica, agraria, alimentaria, pesquera, construcción y minera; en las áreas de proyectos, producción, energía, materiales de ingeniería, diseño de máquinas, automatización industrial y mantenimiento industrial. Además, tendrá la capacidad de trabajar en forma independiente y gestionar su propia empresa.
Diseñar e instalar equipos mecánicos o térmicos; seleccionar sus componentes, especificar materiales, costos y duración de la ejecución.
Planear y dirigir operaciones de manufactura y mantenimiento de maquinaria; evaluar y optimizar procesos de conversión de energía.
Identificar y resolver problemas relacionados con máquinas y con procesos de transformación y usos del calor y la energía, mediante la investigación, la gestión o la innovación tecnológica.
Desarrollar modelos matemáticos y computacionales para facilitar la aplicación de los criterios de ingeniería en la optimización de los equipos o procesos que está diseñando, seleccionando o instalando.
Participar en la planeación y ejecución de proyectos o investigaciones relacionados con sistemas térmicos o mecánicos.
El Correo electrónico es  carreramecanica@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19