En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Ingeniería Ambiental DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 30 noviembre 2016 según resolución RPC-SO-43-1014-650712A01- No.882-2016

El Título académico que oferta es Ingeniero/a Ambiental

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

Su vision es
En el año 2025 la Carrera Ingeniería Ambiental logrará el liderazgo nacional en la formación de profesionales altamente calificados en el manejo ambiental de la región y el país, para contribuir a la consolidación de una sociedad justa y solidaria y de esta manera lograr el desarrollo sostenible.

su Misión es
Formar profesionales especializados en Ingeniería Ambiental comprometidos con la solución de los problemas del entorno que actúen en el campo de la protección, prevención y control de la calidad ambiental, evaluando tecnologías y aplicando metodologías orientadas al desarrollo sostenible, con principios éticos dentro de un contexto humanista que garantice la vida en nuestro planeta.


El Perfil profesional es
Describir los problemas ambientales asociados a los asentamientos humanos.
Interpretar las características socioeconómicas y ambientales de la matriz productiva del país.
Calcular la huella ecológica de las actividades antropogénicas.
Analizar la problemática de los pasivos ambientales en el marco de la legislación ambiental nacional vigente.
Evaluar la calidad de los recursos hídricos aplicando monitoreos, índices y modelos matemáticos.
Diseñar sistemas de manejo de residuos para prevenir, mitigar y eliminar la contaminación del agua, aire y suelo.
Evaluar la viabilidad de la implementación de fuentes de energía alternativa y tecnologías limpias para fines de eficiencia energética y mitigación del cambio climático.
Elaborar estudios ambientales para el cumplimiento de las regulaciones ambientales exigidas por la Autoridad Ambiental Nacional.
Planificar el ordenamiento territorial utilizando los sistemas de información geográfica para garantizar el aprovechamiento sostenible y conservación de los recursos naturales.
Desarrollar investigaciones científicas tendientes a solucionar la problemática ambiental del entorno, contribuyendo al desarrollo sostenible de la región y mejoramiento de la calidad de vida de la población.

El Campo ocupacional es 
Se podrá desempeñar en la industria, en empresas estatales y privadas, en organismos internacionales, en dependencias públicas relacionadas con la protección del medio ambiente, así como en empresas consultoras y de asesoría en el área ambiental.
Implementar sistemas de gestión ambiental.
Manejo de recursos hídricos.
Tratamiento de aguas residuales.
Meteorología y control de la contaminación del aire.
Gestión de residuos urbanos y peligrosos.
Prevención y control de contaminación.

El Correo electrónico es  carreraambiental@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19