En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Ingeniería Industrial DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 15 noviembre 2017 según resolución RPC-SO-42-No.763-2017

El Título académico que oferta es Ingeniero/a Industrial


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es: La carrera Ingeniería Industrial de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo, liderará el desarrollo lndustrial del país, formando profesionales con excelencia; tanto por la aplicación de procesos de formación académica, como por la vigencia de diseños curriculares que sustenten propuestas de éxitos y su vinculación a los constantes requerimientos del mercado ocupacional.


La Misión es: La carrera Ingeniería Industrial de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo prepara profesionales líderes con excelencia, capaces de desempeñarse efectivamente en las áreas de diseño Industrial creación, evaluación y gestión de sistemas productivos, fortaleciendo sus valores éticos, cívicos y morales; con conocimientos, habilidades y actitudes que den versatilidad requerida por el mercado actual en ambientes interdisciplinarios e interculturales para el desarrollo y progreso del país y de la región.


El Perfil profesional es
El Ingeniero industrial desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias profesionales:

Aplica conocimientos de las ciencias básicas y ciencias de la ingeniería industrial.
Diagnostica el desempeño de la organización, con base en los objetivos y la documentación, para asegurar el cumplimiento de las metas.
Controla la producción a través de toma de decisiones y acciones que son necesarias para corregir el desarrollo de un proceso, de modo que se apegue a la planificación trazada.
Modela sistemas de producción mediante técnicas matemáticas y estadísticas para identificar áreas de mejora.
Planifica y ejecuta sistemas de producción requeridos para la transformación de materiales con base en los requerimientos del cliente.
Aplica métodos, técnicas y normas para la especificación de productos en ingeniería mediante la correcta selección de materiales para cumplir con los requerimientos del cliente.
Gestiona las acciones operativas y tácticas, para incrementar la productividad y rentabilidad del proceso productivo de manera segura y sustentable.
Diseña instalaciones y procesos de producción confiables, capaces, seguros, rentables y adaptados hacia la mejora continua para preservar la salud de los empleados, con respeto al medio ambiente.
Planea y controla la gestión y operaciones de los flujos físicos, administrativos y de la información, de la administración de la cadena de suministro para aumentar la competitividad de la organización aplicando estrategias de manufactura.
Dirige sistemas de gestión de la calidad para el cumplimiento de requisitos de los modelos de referencia a través de la aplicación de manuales y procedimientos.


El Campo ocupacional es 
El campo de acción abarca tanto los sistemas operativos y productivos, así como los financieros y administrativos. Áreas de Planeación, Producción, calidad, medio ambiente, salud y seguridad; sistemas, calidad, materiales, procesos industriales, capacitación, proyectos, envase y embalaje, logística, reingeniería, administración y finanzas, localización, distribución y mantenimiento de plantas industriales, dentro del marco ecológico contribuyendo al desarrollo sustentable, en la referencia de la productividad y de la calidad.

Diseño de sistemas y procesos industriales de enfoque global.
Procesos organizacionales de grandes industrias.
Resolución sistémica de problemas organizacionales.
Diseño de procesos de control de calidad.
Evaluación de sistemas productivos, de seguridad, higiene y salud.
Optimización de procesos de manufactura.
Administración de procesos productivos y de servicios.


El Correo electrónico es carreraingindustrial@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19