el acontinuacion se detallara informacion acerca de El Ingeniero Manuel  Agustín Haz Álvarez


El Ingeniero Manuel Agustín Haz Álvarez fue un destacado ingeniero ecuatoriano, nacido en la ciudad de Quevedo, Los Ríos, Ecuador. Fue el fundador de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo (UTEQ) y se desempeñó como su primer rector. El Campus Ingeniero Manuel Agustín Haz Álvarez es una sede de la UTEQ que se encuentra ubicada en la ciudad de Quevedo del estado de Los Ríos. En la misma se dictan programas de: Administración y Administración Pública, Ciencias Agrarias, Ciencias Biológicas, Contabilidad, Educación, Hotelería, Gastronomía y Turismo, Ingeniería y Tecnología, Matemática, Economía y Finanzas, Medio Ambiente y Geología, Nutrición y Alimentación, Publicidad, Marketing y RRPP, Salud y Medicina Veterinaria