En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Ingeniería Forestal DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 11 octubre 2016 según resolución RPC-SO-37-No.691-2017



El Título académico que oferta es Ingeniería Forestal

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es La carrera Ingeniería Forestal de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo, hasta el año 2025 será acreditada a nivel nacional, reconocida por su contribución al manejo sostenible de los recursos forestales y la biodiversidad, al conocimiento científico-técnico y al fortalecimiento de los saberes ancestrales de la comunidad ecuatoriana.

La Misión es:La carrera Ingeniería Forestal de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo tiene la misión de formar profesionales competentes a nivel científico-técnico, con enfoque humanista, que mejoren la calidad de vida de la colectividad ecuatoriana, a través de la generación, aplicación, sistematización y difusión del conocimiento relacionado con la producción y manejo sostenible de los recursos forestales y la biodiversidad, articulada a la realidad forestal regional y nacional.



El Perfil profesional es
Los futuros Ingenieros Forestales buscaran la solución para enfrentar los problemas graves que actualmente están afectando al sector forestal del país, en función a las siguientes competencias:
C1. Aplica los fundamentos científicos y técnicos de las ciencias exactas, biológicas y edáficas.
C2. Integra las técnicas de identificación de especies forestales en su medio natural y las relaciona con la dinámica de los ecosistemas como base para su manejo, conservación y protección.
C4. Maneja sistemas forestales y agroforestales con enfoques de conservación y protección de los recursos naturales.
C5. Aplica técnicas silviculturales y biotecnológicas para el mejoramiento genético y la producción sostenible de bosques.
C6. Aporta al desarrollo sostenible de la región y el país mediante la implementación de procesos que garanticen el aprovechamiento sostenible de los recursos forestales.
C7. Planifica y gestiona el aprovechamiento sostenible de bosques, aplicando ciencia, tecnología y legislación.
C8. Utiliza los conocimientos científicos y tecnológicos para la optimización de procesos de producción e industrialización de recursos forestales.
C9. Actúa y decide con sentido crítico y capacidad de emprendimiento e innovación en los procesos de producción, conservación y aprovechamiento sustentable de los recursos forestales.
C10. Diseña y ejecuta proyectos forestales con el enfoque de gestión integrada de los recursos naturales y el desarrollo sostenible.
C11. Resuelve los problemas de su campo profesional con ética, trabajo equipo, y disciplina.
C12. Mejora los procesos administrativos e industriales para dar mayor valor agregado a los productos maderable y no maderables del bosque.



El Campo ocupacional es 
El Ingeniero Forestal podrá ejercer su profesión en empresas privadas, entidades públicas, en proyectos de organismos internacional y organizaciones no gubernamentales, en áreas de la planificación, ejecución y monitoreo de proyectos y operaciones forestales e industriales vinculados con el manejo y aprovechamiento sustentable de recursos forestales; inventarios y censos forestales; tecnología e industrias de la madera; proyectos de investigación; valoración forestal y gestión empresarial.
Administrador, Gerente Empresas de procesamiento primario de la madera.
Director de instituciones gubernamentales y no gubernamentales, relacionadas con el ámbito forestal.
Gerente forestal en empresas privadas nacionales e internacionales.
Director de Gestión ambiental en gobiernos locales.
Dirección, Conservación y manejo de áreas del Sistema Nacional de áreas protegidas.
Manejo y aprovechamiento sustentable de bosque nativo.
Restauración forestal realizando plantaciones con fines de conservación de la biodiversidad.
Establecimiento de plantaciones forestales a gran escala.
Emprendedor, Gerente forestal de su propia empresa.
Extensionistas forestales en actividades de forestación y reforestación en bosques de producción y de protección, incluyendo sistemas agroforestales y silvopastoriles.
Gerencia, Dirección y Administración en organizaciones gubernamentales y no gubernamentales con enfoque participativo en la planificación, ejecución, análisis, interpretación, transferencia de conocimiento que permitan impulsar el desarrollo del sector forestal de proyectos forestales y agroforestales.


El Correo electrónico es carreraforestal@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19