En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Electricidad DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 23 mayo 2018 según resolución RPC-SO-20-No.290-2018

El Título académico que oferta es Ingeniero/a Eléctrico/a
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es La carrera Electricidad de la UTEQ en el 2025 tendrá reconocimiento nacional e internacional, de alta exigencia académica, consolidada en la formación de profesionales líderes, cuyas competencias científicas, técnicas y humanas les permitirán responder satisfactoriamente las necesidades de los diversos sectores productivos del país.


La Misión es:Formar profesionales en Electricidad con conocimientos integrales de alta calidad científica, tecnológica y humanística, creadores e impulsores de cambio en los campos de la generación, transmisión, distribución de la energía eléctrica, y la automatización del sector industrial, para satisfacer las necesidades del sector productivo, contribuyendo así al bienestar colectivo con alto espíritu ético y responsabilidad ambiental y social



El Perfil profesional es
Analizar y diseñar máquinas eléctricas.
Diseñar circuitos electrónicos para el control de máquinas y accionamientos eléctricos y sus aplicaciones.
Aplicar los conocimientos de electrónica de potencia para implementar redes eléctricas eficientes.
Diseñar instalaciones eléctricas de baja y media tensión.
Diseñar líneas eléctricas para el transporte y distribución de energía eléctrica.
Analizar sistemas eléctricos de potencia.
Diseñar centrales eléctricas analizando los requerimientos de funcionamiento.
Diseñar procesos de automatización de los sistemas eléctricos de potencia.
Aprovechar las fuentes de energías renovables para la generación de energía eléctrica.
Asimilar cambios tecnológicos y sociales emergentes.


El Campo ocupacional es 
El Ingeniero en Eléctrico tiene un amplio campo laboral que abarca las redes eléctricas de los sistemas de potencia de generación, transmisión y distribución en el sector eléctrico e industrial a nivel local y regional. Empresas públicas y privadas en el área de instalaciones eléctricas, electrónica, de mantenimiento, de transformación y de servicios.
Maquiladoras.
Industria paraestatal, Industria extractiva e Industria siderúrgica.
Empresas de telefonía pública, privada y celular.
Empresas de radiolocalización.
Ejercicio libre de su profesión.
Al realizar estudios de factibilidad de proyectos; dirección, construcción y puesta en marcha de sistemas o partes de sistemas de generación, transmisión, distribución, conversión y utilización de energía eléctrica.
Diseño e implementación de sistemas de control de plantas industriales.
Gestión empresarial tanto en las entidades del sector como en la creación de nuevas empresas que aporten al desarrollo de la comunidad.
Analizar y resolver problemas relacionados con controles de sistemas digitales, computadoras y equipo en general que involucre diseños digitales.
Diseñar y construir equipo industrial electrónico analógico.
Industria en general, áreas de potencia, control, operación y mantenimiento.
Empresas públicas y privadas en el área de instalaciones eléctricas, electrónica, de mantenimiento, de transformación y de servicios.



El Correo electrónico es carreraelectricidad@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19