En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Gestión Pública DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-04-No. 084-2020


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 12 meses


Perfil de ingreso:

Objetivo general
Objeto de especificos.






Horarios de clases:
Sábados: 08:00 - 17:00
Domingos: 08:00 - 17:00



Módulos:
1.	Gestión del talento humano para empresas públicas
2.	Emprendimiento social
3.	Fundamentación legal de la administración pública
4.	Gobierno digital y local
5.	Estadística de la administración pública
6.	Metodología de la investigación
7.	Taller de titulación
8.	Políticas y finanzas públicas
9.	Participación ciudadana y gestión de transparencia
10.	Integración y evaluación de políticas









Requisitos de ingreso:
•	Protector de documento plástico tamaño oficio
•	Currículum vitae, el cual será calificado por el coordinador de maestría
•	Copia del título de tercer nivel conferido por una institución superior debidamente acreditada y registrada por la Senescyt
•	Registro de la Senescyt del título
•	Copia a color de cédula y certificado de votación
•	Dos fotos recientes, tamaño pasaporte
•	Record académico de tercer nivel
•	Acta de grado universitaria
•	Solicitud de inscripción para la maestría










Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Gestión Pública

el correo es: maestria.gestionambiental@uteq.edu.ec  

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19