En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Desarrollo Local, Mención Planificación, Desarrollo y Ordenamiento Territorial; Mención Economía Social y Solidaria DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-13-No. 194-2019


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 12 meses


Perfil de ingreso:Ser profesional de tercer nivel en las áreas de:

Administración, Finanzas, Contabilidad, Economía, Periodismo, Comunicación, Derecho, Ingeniería civil, Ingeniería industrial, Ingeniería ambiental, Arquitectura, Sociología, Antropología, Turismo, Educación, Sistemas informáticos, Economía Agraria.

Objetivo general
Formar profesionales especializados en procesos de desarrollo local sostenible, con dominio teórico-práctico de políticas, estrategias locales y valores de cooperación en el marco de la participación ciudadana y el desarrollo socio económico de las localidades.


Objeto de especificos.
•	Al conocimiento y los saberes
o	Profundizar y especializar en forma sistemática los conocimientos relacionados con la planificación y ordenamiento territorial y la economía social y solidaria.
o	Dominar los conocimientos teórico prácticos y técnico instrumentales sobre los procesos de desarrollo local sostenible que contribuyan a la integración de recursos y actores en espacios geográficos, sociales, económicos, ambientales y naturales, así como al aprovechamiento de los recursos territoriales desde una perspectiva ética y responsable, aplicando metodologías cuantitativas, cualitativas e integradoras.
o	Analizar las tendencias de planificación y ordenamiento territorial del proceso de desarrollo local sostenible.
o	Investigar las prácticas interpretativas de las políticas y estrategias locales en el marco de la sostenibilidad.
•	A la pertinencia
o	Contribuir a la solución de problemas y tensiones de la economía local a través de la planificación del desarrollo local y regional y la economía social y solidaria, la gestión de proyectos de desarrollo sostenible, la interpretación de las estructuras y dinámicas territoriales, el fomento de espacios de encuentro e intercambio de conocimientos, la integración de actores sociales, económicos, políticos y la participación pública, privada y académica en favor de la vida en el territorio.
o	Proponer políticas innovadoras que estimulen el desarrollo de la economía social y solidaria acorde a la realidad local.
o	Ejecutar proyectos colaborativos de vinculación para asesoramiento a organismos de desarrollo local.
o	Ejecutar proyectos de investigación y desarrollo para el fortalecimiento social, económico y ambiental de la sociedad.
•	A los aprendizajes
o	Diseñar planes, programas, proyectos y estrategias que impulsen el desarrollo local y regional.
o	Desarrollar investigaciones de carácter analítico sobre casos reales de desarrollo local sostenible.
o	Diseñar y ejecutar proyectos económicos y sociales que tributen al desarrollo local sostenible.
o	Planificar y manejar políticas de desarrollo y ordenamiento territorial acordes a los indicadores y normativa nacional para resolver problemas y tensiones de procesos de desarrollo local sostenible.
•	A la interculturalidad
o	Promover la práctica de valores éticos en todos y cada uno de los roles, funciones y escenarios del desempeño del maestrante con responsabilidad social, equidad, interculturalidad, diálogo de saberes e inclusión en contribución al cambio de la matriz productiva y de los objetivos y lineamientos del PNBV.
o	Debatir en las asignaturas de Desarrollo local sostenible e Intelectualidad, género y otros grupos vulnerables y Planificación y prospectiva del desarrollo local intercultural.
o	Las tendencias de la planificación y ordenamiento del proceso de desarrollo local sostenible.
o	Valorar a lo largo del programa las potencialidades y límites del proceso de desarrollo local sostenible.





Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 21:00
Sábados: 08:00 - 14:00
Domingos: 08:00 - 14:00



Módulos:
1.	Primer período académico - Tronco común
	1.	El contexto económico y político global y del Ecuador.
	2.	Desarrollo local sostenible, género e interculturalidad.
	3.	Relaciones intersectoriales en el desarrollo local.
	4.	Metodología de la investigación y análisis cuantitativo.
	5.	Gestión de proyectos y emprendimientos para el desarrollo local.
	6.	Taller de titulación I.
2.	Segundo período académico MENCIÓN: PLANIFICACIÓN, DESARROLLO Y ORDENAMIENTO TERRITORIAL
	1.	Planificación y prospectiva del desarrollo local intercultural.
	2.	Modelos del desarrollo territorial y ambiental.
	3.	Políticas e instrumentos técnicos-jurídicos en la descentralización del desarrollo local y rural.
	4.	Análisis territorial y SIG avanzados.
	5.	Planificación del desarrollo y ordenamiento territorial en Ecuador.
	6.	Taller de titulación II.
3.	Segundo período académico MENCIÓN: ECONOMÍA SOCIAL Y SOLIDARIA
	1.	Planificación y prospectiva del desarrollo local intercultural.
	2.	Modelos de economía social y solidaria.
	3.	Políticas públicas en la Economía Popular y Solidaria en Ecuador.
	4.	El financiamiento de la economía social.
	5.	Fortalecimiento organizacional en los emprendimientos asociativos.
	6.	Taller de titulación II.







Requisitos de ingreso:
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Registro del récord académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y/o académica.
•	Firma de Convenio de Pagos.








Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Desarrollo Local, Mención Planificación, Desarrollo y Ordenamiento Territorial; Mención Economía Social y Solidaria

el correo es:   

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19