En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en producción animal, Mención manejo sustentable de rumiantes y monogástricos DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-11-No. 691-2018


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Ser profesional en Ciencias Pecuarias:
Zootecnistas
Veterinarios
Agropecuarios


Objetivo general
Formar investigadores y profesionales de cuarto nivel en las Ciencias Pecuarias con una base investigativa en el manejo sustentable de la productividad agropecuaria, para mejorar la eficiencia de los procesos productivos pecuarios y la disponibilidad de productos agropecuarios de calidad, contribuyendo al desarrollo de la matriz productiva dentro del contexto de país, región, provincia y comunidad.


Objeto de especificos.
•	Promover la formación teórico - metodológica y práctica de los profesionales en la producción de animales enfocado en el manejo sustentable, que demuestren un alto grado de nivel científico, basado en la complejidad y la integración de conocimientos de distintas disciplinas (Metodología, Diseño Experimental, Desarrollo Rural e Informática), a fin de cumplir un rol protagónico y liderar las acciones en el aumento y mejoramiento de la producción animal.
•	Desarrollar en el futuro profesional competencias, a través de metodologías, estrategias y prácticas in situ, para resolver los problemas del sistema de pecuario, mediante el establecimiento de nuevas unidades de producción de alta calidad que incremente la eficiencia de los hatos ganaderos, mejorando la calidad de vida de los productores, que garantice los derechos de la naturaleza y promueva la sostenibilidad ambiental, para un desarrollo responsable, aportando al plan nacional de buen vivir.
•	Desarrollar los conocimientos desde el modelo de formación por competencias y aprendizaje significativo, basado en técnicas y herramientas didácticas que permitan comprender la dimensión económica de la nutrición, alimentación, reproducción y mejoramiento genético en rumiantes y monogástricos enfatizando la utilización de materias primas no convencionales y subproductos agroindustriales ecológicos.
•	Valorar la problemática de Producción Animal desde una perspectiva ecológica y del bienestar Animal que respete la diversidad cultural, los saberes ancestrales , las tecnologías interculturales y los lineamientos del plan nacional del buen vivir.







Horarios de clases:
Sábados: 08:00 - 12:00/13:00 - 17:00
Domingos: 08:00 - 12:00/13:00 - 17:00



Módulos:
1.	Investigación Científica
2.	Bioestadística y Diseño Experimental
3.	Bioquímica y Fisiología Animal
4.	Manejo Zootécnico de Rumiantes y Monogástricos
5.	Desarrollo Rural y Organizacional
6.	Reproducción y Mejoramiento Genético Animal
7.	Informática aplicada a la Producción Animal
8.	Producción y Conservación de Pastos y Forrajes
9.	Sistema Sustentable de Producción con Aves de Corral
10.	Sistema Sustentable de Producción con Cerdos
11.	Sistema Sustentable de Producción con Rumiantes
12.	Metodología de la Investigación
13.	Taller de Titulación
14.	Ecología y Bienestar Animal
15.	Economía y Gestión Pecuaria
16.	Taller de Titulación II











Requisitos de ingreso:
•	Protector de documento plástico tamaño oficio
•	Currículum Vitae, el cual será calificado por el Coordinador de Maestría
•	Copia del título de tercer nivel conferido por una institución superior debidamente acreditada y registrada por la SENESCYT
•	Registro de la SENESCYT del título
•	Copia a color de cédula y certificado de votación
•	Dos fotos recientes, tamaño pasaporte. Tipo visa
•	Record académico de tercer nivel
•	Acta de grado universitaria
•	Solicitud de inscripción para la maestría
•	Certificado Laboral












Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Producción Animal, mención manejo sustentable de rumiantes y monogástricos

el correo es: maestria.prod.animal@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19