En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Ciencia de Datos DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-03-No. 094-2021


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Poseer título de grado en Tener Nivel en:
Ingeniero/a en Computación.
Ingeniero/a en Sistemas.
Ingeniero/a Informático.
Ingeniero/a en Telemática.
Ingeniero/a en Telecomunicaciones.
Ingeniero/a en Tecnologías de la Información y Comunicación (TIC).
Estadístico/a Informática.

Objetivo general


Objeto de estudio.




Horarios de clases:
Sábados: 08:00 - 13:00 | 14:00 - 17:00
Domingos: 08:00 - 13:00 | 14:00 - 17:00




Módulos:
1.	Metodología de la Investigación Científica
2.	Inferencia estadística y Modelamiento
3.	Minería de Datos
4.	Fundamentos del Aprendizaje Automático
5.	Infraestructura y Arquitectura de TI
6.	Minería de Datos Avanzado
7.	Privacidad y Seguridad de los Datos
8.	Big Data
9.	Visualización de la Información
10.	Taller de Titulación I
11.	Web Mining
12.	Ciberseguridad
13.	Procesamiento en la nube
14.	Taller de Titulación II






Requisitos de ingreso:
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT. Para el caso de postulantes extranjeros el título de tercer nivel debe estar apostillado por vía consular y cumplir con el respectivo registro en el SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Formulario de Inscripción, cancelar matrícula y aranceles de carácter legal.
•	Certificado de suficiencia en el dominio en la lengua inglés A2 del Marco Europeo Común de Referencia, que demuestre un nivel intermedio de comprensión lectora de artículos científicos.
•	Registro del récord Académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y académica.







Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Ciencia de Datos


el correo es:   

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19