En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Pedagogía DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-33-No. 582-2019


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Ser profesional de tercer nivel en las áreas de:
Licenciado en Educación
Licenciado en Psicología Educativa

Objetivo general
Capacitar a los docentes para favorecer el desarrollo de sus competencias pedagógicas a fin de facilitar la integración activa del alumno mediante una intervención educativa que promueva la calidad del proceso de enseñanza aprendizaje y el desarrollo integral de este, desde la atención a la diversidad, la mejora del rendimiento académico, el desarrollo de habilidades sociales y de actitudes participativas asentadas en los valores de la convivencia, la no-violencia y la educación para la paz, de forma tal que puedan ser encauzados sus problemas e inquietudes y gestionadas sus emociones mediante una labor pedagógica que, apoyada en la Neuropedagogía desarrolle estrategias educativas y didácticas para el abordaje científico de los problemas de aprendizaje y de comportamiento en las aulas.

Objeto de especificos.
•	Promover el desarrollo de competencias investigativas a fin de profundizar en el conocimiento de las esencialidades de la Pedagogía para el desarrollo integral del estudiante y el desarrollo de propuestas de pedagógica para la prevención y la atención educativa de la violencia escolar, la educación para la paz.
•	Favorecer al desarrollo de proyectos educativos orientados a la atención de los estudiantes con bajo rendimiento académico ya la prevención de este aspecto, así como para el desarrollo de experiencias educativas, que contribuyen a fomentar y fortalecer la inteligencia emocional y las competencias para la mediación de conflictos, en función de la prevención y el desarrollo humano desde el enfoque de trabajo grupal y aprendizaje colaborativo.
•	Asumir la cultura pedagógica como un proceso estratégico en los sistemas educativos que potencia los aspectos personales, promueve y actualiza las potencialidades de los sujetos participantes, comprometiendo sus recursos en el aprendizaje, mediante el diseño e implementación de experiencias educativas, que contribuyen a fomentar y fortalecer la atención a la diversidad y la inclusión educativa, asumiendo valores como la solidaridad, el diálogo, el respeto, la equidad, la honestidad y la justicia social.
•	Asumir la Pedagogía en general y la cultura pedagógica en particular como un proceso estratégico en los sistemas educativos que potencia los aspectos personales, promueve y actualiza las potencialidades de los sujetos participantes, comprometiendo sus recursos en el aprendizaje, mediante el diseño e implementación de experiencias educativas, que contribuyen a fomentar y fortalecer la atención a la diversidad y la inclusión educativa en contexto regulares, asumiendo valores







Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 22:00
Sábados: 08:00 - 16:00
Domingos: 08:00 - 16:00
Cada ocho días



Módulos:
1.	Pedagogía General y profesionalidad del docente
2.	Neuropedagogía
3.	Psicología de la Educación
4.	Filosofía de la Educación y pensamiento complejo
5.	Investigación Educativa
6.	Didáctica general y de la Educación Superior
7.	Sociología y Pedagogía Social
8.	Trabajo grupal y educación para la convivencia
9.	Redacción Científica
10.	Pedagogía de la diversidad y Educación Inclusiva
11.	Pedagogía de las emociones
12.	Pedagogía Sistémica
13.	Estrategias pedagógicas para el desarrollo de la inteligencia, la creatividad y el talento
14.	Investigación Cualitativa mediada por las TIC
15.	Tendencias Pedagógicas Contemporáneas
16.	Educación y Pedagogía Comparada
17.	Taller de titulación











Requisitos de ingreso:
•	Protector de documento plástico tamaño oficio.
•	Currículum Vitae, el cual será calificado por el Coordinador de Maestría.
•	Copia del título de tercer nivel conferido por una institución superior debidamente acreditada y registrada por la SENESCYT.
•	Registro de la SENESCYT del título.
•	Copia a color de cédula y certificado de votación.
•	Dos fotos recientes, tamaño pasaporte.
•	Record académico de tercer nivel.
•	Acta de grado universitaria.
•	Solicitud de inscripción para la maestría.
•	Certificado Laboral.











Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Pedagogía

el correo es: maestria.manejoforestal@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19