En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Agronomía, Mención Producción Agrícola Sostenible DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-20-No.428-2020


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Ser profesional de tercer nivel en:
Ingeniero Agrónomo, Ingeniería en Agropecuaria, Ingeniería Agrícola, Ingeniero Zootecnista e Ingeniero Agrícola y Biológico registrado en el SENESCYT afín a la maestría.


Objetivo general
Capacitar a profesionales de las Ciencias Agrícolas en el manejo de la Producción Agrícola Sostenible con una base científica e investigativa, para resolver los problemas de la degradación de los suelos, pérdida de la biodiversidad agrícola y la contaminación de los agroecosistemas el manejo de regulaciones, economía y mercado de los productos agrícolas, con una visión integradora que permita alcanzar mayor eficiencia en los procesos productivos de los cultivos para lograr la seguridad alimentaria, conservando los recursos naturales y el ambiente en el agroecosistema y contribuyendo al desarrollo de la matriz productiva dentro del contexto de país, provinica y comunidad.

Objeto de estudio.
•	Al conocimiento y los saberes.
o	Desarrollar capacidades en el dominio de las fundamentos teóricos relacionados con las teorías del desarrollo sostenible, la teoría de la complejidad, en relación a las tendencias de la producción agrícola sostenible en base a una agricultura climáticamente inteligente, agroecológica y de conservación, que incluya la sistematización e informatización de la agricultura, para lograr mayor producción de alimentos sanos con menos recursos. Además, desarrollar funadmentos metodológicos y prácticos, que demuestren un alto nivel científico, basado en la complejidad y la integración de conocimientos de distintas disciplinas a fin de cumplir un rol protagónico y liderar las acciones en el aumento de la Producción Agrícola sostenible en beneficio de la sociedad desarrollo 2017-2021. Toda una Vida.
•	A la pertinencia
o	Solucionar los prinicpales problemas que se presentan en el ámbito de los campos de acción de la Producción Agrícola Sostenible como son, degradación de los suelos, pérdida de la biodiversidad agrícola, la contaminación de los agroecosistemas y el manejo de regulaciones, economía y mercado de los productos, a partir de la implementación de proyectos de investigación de desarrollo y emprendimiento en las comunidades rurales, con un enfoque sostenible de avanzada.
•	A los aprendizajes
o	Desarrollar los conocimienos desde el modelo de formación por competencias y aprendizaje significativo, basado en técnicas y herramientas didácticas que permitan comprender la dimensión económica de la Producción Agrícola sostenible enfatizando la utilización de materias primas no convencionales, naturales y subproductos agroindustriales ecológicos.
•	A la interculturalidad
o	Valorar la problemática d la Producción Agrícola Sostenible desde principios éticos y profesionales como el respeto por el cuidado del ambiente en el agroecosistema y su entorno, del suelo y agua como principales recursos naturales en la producción de alimentos así como formar valores de respeto hacia la diversidad ultural, los saberes ancestrales, las tecnologías interculturales y tener un desempeño honesto, disciplinado y profesional acorde a lo planteado en el Plan Nacional de Desarrollo 2017-2021. Toda una Vida.




Horarios de clases:
Sábados: 08:00 - 12:00/13:00 - 17:00
Domingos: 08:00 - 12:00/13:00 - 17:00




Módulos:
1.	Metodología de la investigación científica
2.	Bioestadística y experimentación agrícola
3.	Agroecología y desarrollo rural
4.	Ecofisiología vegetal
5.	Mejoramiento genético y biotecnológico de plantas
6.	Bioinformática
7.	Microbiología agrícola
8.	Manejo de suelos en la producción agrícola
9.	Sanidad vegetal de cultivos agrícolas
10.	Taller de titulación I
11.	Gestión del riego y drenaje para la agricultura sostenible
12.	Sistemas de producción de cultivos temporales
13.	Sistemas de producción de cultivos perennes
14.	Taller de titulación II
15.	Impacto ambiental en la producción agrícola
16.	Economía y mercadeo de productos agrícolas
17.	Taller de titulación III




Requisitos de ingreso:
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Registro del récord académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y/o académica.






Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)




Título académico a obtener:
Magíster en Agronomía, Mención Producción Agrícola Sostenible


el correo es:   maestria.agronomia@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19