En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría con trayectoria de investigación en Automatización y Control Industrial DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-24-No.595-2021

El Título académico que oferta es Ingeniero/a en Ciencias del Agua

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
El aspirante al ingresar a la Maestría con trayectoria de investigación en Automatización y Control Industrial de la Unidad de Posgrado de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo, debe reunir las características que se presentan a continuación:

Poseer título de grado en Tener Nivel de Ingeniero en Electrónica, Ingeniero Eléctrico, Ingeniero Industrial, Ingeniero en Telemática, Ingeniero Mecánico (u otras que tengan las bases necesarias que se requieran para cursar este programa) registrado en el SENESCYT afín a la maestría.
Experiencia e interés en profundizar conocimientos técnicos-profesionales en sistemas de Automatización y Control Industrial.
Actitud proactiva para acelerar programas interactivos en los procesos técnicos-profesionales y de investigación en Ingenierías.
Comprensión, lectura y traducción del idioma inglés.
Manejo básico de la información científica.


Objetivo general
Formar profesionales de cuarto nivel con capacidad para generar proyectos en el área de controles automatizados de cualquier empresa industrial o de manufactura utilizando la más sofisticada y moderna tecnología existente en el campo.

Objeto de estudio.
•	El programa de Maestría con trayectoria de investigación en Automatización y Control Industrial, define como objeto de estudio de la automatización de procesos industriales, desde una visión epistemológica, paradigmática, teórica y metodológica, con una visión científica, ecológica, tecnológica, interdisciplinar, basada en la teoría de la complejidad y el enfoque sistémico y holístico de los fenómenos de automatización de los procesos industriales, con la aplicación de tecnologías más novedosas y el empleo de métodos científicos que utilizará el análisis cuantitativo y experimental.
•	La UTEQ, fundamenta la presentación del Programa de Maestría propuesto, con el fin de formar profesionales de alto nivel, con amplio conocimiento en el área de automatización, con habilidades, competencias y bases tecnológicas del manejo de la información, con enfoque sostenible para obtener el máximo de eficiencia en los procesos industriales.
•	Las disciplinas están distribuidas en las diferentes unidades de organización curricular como son Unidad disciplinar, multidisciplinar y/o interdisciplinar avanzada: Teoría de Control (lineal y Digital), Instrumentación, Microprocesadores, Control Digital de Sistemas Mecatrónicos. En la Unidad de Investigación: Métodos Matemáticos, IoT para Automatización, Inteligencia Artificial, Robótica/Diseño de Vehículos no Tripulados y en la unidad de organización curricular de Titulación: Metodología de la investigación científica, Taller de Titulación I, Taller de Titulación II. Para todas estas disciplinas se utilizarán los siguientes métodos de organización del conocimiento: conferencias, talleres, seminarios, clases prácticas, prácticas de Laboratorio.

Horarios de clases:
Sábados: 08:00 - 13:00 | 14:00 - 17:00
Domingos: 08:00 - 13:00 | 14:00 - 17:00


Módulos:
1.	Metodología de la Investigación Científica
2.	Métodos Matemáticos
3.	Teoría de Control (lineal y Digital)
4.	Instrumentación
5.	IoT para Automatización
6.	Microprocesadores
7.	Control Digital de Sistemas Mecatrónicos
8.	Inteligencia Artificial
9.	Taller de Titulación I
10.	Sistemas SCADA
11.	Robótica/Diseño de Vehículos no Tripulados
12.	Taller de Titulación II

Requisitos de ingreso:
•	Poseer título de tercer nivel de grado, debidamente registrado por el órgano rector de la política pública de educación superior y cumplir con el proceso de admisión establecido en el programa al que postula.
•	Para el caso de postulantes extranjeros el título de tercer nivel debe estar apostillado por vía consular y cumplir con el respectivo registro en el SENESCYT.
•	Tener título de Tercer Nivel de Ingeniero en Electrónica, Ingeniería en Electricidad, Ingeniería Industrial, Ingeniero en Telemática, Ingeniero Mecánico (u otras que tengan las bases necesarias que se requieran para cursar este programa) registrado en el SENESCYT afín a la maestría.
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Formulario de Inscripción, cancelar matrícula y aranceles de carácter legal.
•	Certificado de suficiencia en el dominio en la lengua inglés A2 del Marco Europeo Común de Referencia, que demuestre un nivel intermedio de comprensión lectora de artículos científicos.
•	Registro del récord académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y/o académica.


Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)


Título académico a obtener:
Magíster en Automatización y Control Industrial


Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19