En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Manejo Forestal Sostenible DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion 32 OCAS - UTEQ - 18 - 01 - 2020


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Ser profesional de tercer nivel en las áreas de:

Ingeniería Forestal.
Ingeniería Agrícola.
Ingeniería Agropecuaria.
Ingeniería Agronómica.
Ingeniería Agroforestal.
Biología.
Con experiencia o manifiesten interés en profundizar conocimientos en el campo del Manejo Forestal Sostenible.

Objetivo general
Preparar a futuros líderes en el manejo forestal sostenible, identificación de problemas, diseño e implementación de innovaciones forestales para potenciar la productividad de la tierra, asegurando la conservación de los recursos renovables en zonas estratégicas.
Objeto de especificos.
•	Desarrollar en los profesionales, habilidades, destrezas y conocimientos para el aprovechamiento, protección, conservación y manejo sostenible de bosques tropicales, bajo estándares nacionales e internacionales de certificación forestal.
•	Fomentar la participación interdisciplinaria en manejo de sistemas forestales, mediante la realización de proyectos de investigación y/o desarrollo.
•	Preparar profesionales a nivel local y regional que valoricen los impactos ambientales generados históricamente por las actividades humanas de explotación forestal, en un marco de diálogo de saberes, la interculturalidad y el respeto a los derechos del buen vivir.
•	Impulsar el conocimiento en el ámbito forestal basado en la aplicación del enfoque de competencias como metodología de estudio, para que los egresados participen eficientemente en los procesos de establecimiento y manejo de los bosques naturales y plantaciones.







Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 22:00
Sábados: 08:00 - 16:00
Domingos: 08:00 - 16:00



Módulos:
1.	Dendrología
2.	Mensura forestal
3.	Ecología forestal
4.	Experimentación forestal
5.	Silvicultura, Agroforestería y aprovechamiento forestal
6.	Biotecnología forestal
7.	Protección forestal
8.	Mejoramiento genético forestal
9.	Sistemas de información geográfica
10.	Economía forestal
11.	Manejo sustentable de suelos
12.	Certificación forestal
13.	Trabajo de titulación










Requisitos de ingreso:
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Registro del récord académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y/o académica.











Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Manejo Forestal Sostenible

el correo es: maestria.manejoforestal@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19