En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Gestión Ambiental DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-11-No. 172-2016


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 12 meses


Perfil de ingreso:Ser profesional de tercer nivel en las áreas de Ciencias:
Ambientales.
Naturales.
Forestales.
Sociales.
Económicas.
Carreras afines: Biología, Zootecnia, Química, Bioquímica, Geografía, Geología, Ing. Civil, Agropecuaria, Arquitectura y Biotecnología con experiencia certificada en Gestión Ambiental.

Objetivo general
Preparar profesionales con una sólida base científica para el estudio del medio ambiente y la planeación de su desarrollo, mediante la aplicación de métodos inter disciplinarios y trans disciplinarios que viabilicen la promoción, vigencia y exigibilidad de los derechos de la naturaleza.

Objeto de especificos.
•	Profundizar el estudio de la relación sociedad-naturaleza y economía ambiental para generar medidas que minimicen el impacto del cambio climático.
•	Brindar una sólida preparación en manejo de suelos, impactos ambientales y tratamiento de aguas residuales que propendan a garantizar los derechos de la naturaleza.
•	Abordar la problemática de remediación ambiental desde una perspectiva educativa que respete la diversidad cultural y los lineamientos del plan nacional del buen vivir.
•	Propiciar aplicación de soluciones sostenibles a la empresa mediante diálogos de saberes referentes a gestión ambiental, políticas, legislación y auditoría ambiental.
•	Fortalecer capacidades para realizar investigación básica y/o aplicada de acuerdo con las líneas de investigación del programa.






Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 22:00
Sábados: 08:00 - 16:00
Domingos: 08:00 - 16:00
Cada quince días



Módulos:
1.	Procesamiento de datos ambientales
2.	Adaptación al cambio climático
3.	Entramado Sociedad Naturaleza
4.	Economía ambiental
5.	Manejo sustentable de suelos
6.	Evaluación de impactos ambientales
7.	Tratamiento de aguas residuales
8.	Gestión ambiental zonal de territorios
9.	Gestión integral de residuos sólidos
10.	Seminario de investigación
11.	Gestión ambiental empresarial
12.	Políticas, legislación y auditoría ambiental








Requisitos de ingreso:
•	Protector de documento plástico tamaño oficio
•	Currículum Vitae, el cual será calificado por el Coordinador de Maestría
•	Copia del título de tercer nivel conferido por una institución superior debidamente acreditada y registrada por la SENESCYT
•	Registro de la SENESCYT del título
•	Copia a color de cédula y certificado de votación
•	Dos fotos recientes, tamaño pasaporte. Tipo visa
•	Record académico de tercer nivel
•	Acta de grado universitaria
•	Solicitud de inscripción para la maestría
•	Certificado Laboral









Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Gestión Ambiental

el correo es: maestria.gestionambiental@uteq.edu.ec  

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19