En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Educación Mención Orientación Educativa DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-30-No. 514-2019


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 12 meses


Perfil de ingreso:Ser profesional de tercer nivel en las áreas de:
Licenciado en Educación
Licenciado en Psicología Educativa

Objetivo general
Capacitar a los profesionales vinculados al proceso de Educación mediante una formación y actualización que favorezca el desarrollo de su competencia orientadora, para atender la diversidad y favorecer su desarrollo personal y académico, el desarrollo de habilidades sociales y de actitudes participativas asentadas en los valores de la convivencia y la no-violencia y la educación para la paz, de forma tal que puedan encauzar los problemas e inquietudes de ellos y el gestionar sus emociones mediante una labor orientadora que articula estrategias educativas y didácticas que coadyuvan a la prevención y detección precoz de los problemas de aprendizaje y de comportamiento en las aulas.

Objeto de especificos.
•	Favorecer al desarrollo de proyectos educativos orientados a la atención de los estudiantes con bajo rendimiento académico y a la prevención de este aspecto, así como para el desarrollo de experiencias educativas, que contribuyen a fomentar y fortalecer la inteligencia emocional y las competencias para la mediación de conflictos, en función de la prevención y el desarrollo humano.
•	Asumir la orientación como un proceso estratégico en los sistemas educativos que potencia los aspectos personales, promueve y actualiza las potencialidades de los sujetos participantes, comprometiendo sus recursos en el aprendizaje, mediante el diseño e implementación de experiencias educativas, que contribuyen a fomentar y fortalecer la atención a la diversidad y la inclusión educativa en contextos regulares, asumiendo valores como la solidaridad, el diálogo, el respeto, la equidad, la honestidad y la justicia social.
•	Promover y fortalecer el desarrollo de grupos y redes de investigación en el campo de la Orientación Educativa, de la Pedagogía y de la Didáctica; a través del intercambio académico y la colaboración, entre los docentes y participantes de las instituciones educativas del ámbito universitario, de manera que integren y sistematicen nuevos modelos de aprendizaje y de investigación relativos al objeto del Programa de Maestría y de acuerdo con lo planteado en el Plan Nacional de Desarrollo 2017-2021. Toda una Vida.






Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 22:00
Sábados: 08:00 - 14:00
Domingos: 08:00 - 14:00



Módulos:
1.	Fundamentos generales de la pedagogía
2.	Filosofía y sociología de la educación
3.	Neourociencias cognitivas y orientación educativa
4.	Trabajo grupal y orientación para el desarrollo del aprendizaje educativo
5.	Metodología de la investigación educativa
1.	Orientación para el aprendizaje significativo
2.	Orientación del estudiante en el desarrollo educativo desde los aprendizajes
3.	Comunciación científica
4.	Estrategias para desarrollar la inteligencia, la creatividad y el talento
5.	Orientación e innovación educativa
6.	La prevención educativa
1.	Educación de la inteligencia emocional
2.	Las TIC y la gestión de proyectos educativos
3.	Diagnóstico educativo para el desarrollo del aprendizaje
4.	Gestión de la comunicación educativa
5.	Taller de titulación







Requisitos de ingreso:
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT. Para el caso de postulantes extranjeros el título de tercer nivel debe estar apostillado por vía consular y cumplir con el respectivo registro en el SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Formulario de Inscripción, cancelar matrícula y aranceles de carácter legal.
•	Certificado de suficiencia en el dominio en la lengua inglés A2 del Marco Europeo Común de Referencia, que demuestre un nivel intermedio de comprensión lectora de artículos científicos.
•	Registro del récord Académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y académica.









Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Educación, Mención Orientación Educativa

el correo es:   

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19