En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría con trayectoria de investigación en Automatización y Control Industrial DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-30-No. 500-2019


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Ser profesional de tercer nivel en las áreas de:
Ingeniero Acuícola.
Biólogo.
Ingeniero Zootecnista.
Médicos Veterinarios.
Ingeniero Agropecuario.
Otros títulos de tercer nivel inmersos en el área de la acuicultura.

Objetivo general
Proporcionar al estudiante una formación avanzada, específica y multidisciplinar orientada a formación académica, investigadora y profesionalizante en Acuicultura, con herramientas para solucionar problemas por pérdida de la biodiversidad ecológica, la contaminación de los ecosistemas, inadecuado manejo de regulaciones, economía y mercadeo relacionado con la producción, la explotación, gestión y conservación de los recursos vivos acuáticos, porque se requiere una visión integradora global y especializada que permita alcanzar mayor eficiencia en los procesos productivos acuáticos y así lograr la seguridad alimentaria, conservando los recursos naturales y el ambiente en el ecosistema , contribuyendo a las necesidades y desarrollo de la matriz productiva dentro del contexto de país, región, provincia y comunidad.

Objeto de estudio.
•	Desarrollar habilidades a partir del conocimiento de los fundamentos teóricos relacionados con las teorías del desarrollo sostenible, la teoría de la complejidad, en relación a las tendencias de manejo y preservación de los Recursos Acuáticos en base a una acuicultura climáticamente inteligente, ecología acuática y de conservación que incluya la sistematización e informatización para lograr mayor producción de alimentos sanos con menos recursos. Además, desarrollar fundamentos metodológicos y prácticos que demuestren un alto nivel científico, basado en la complejidad y la integración de conocimientos de distintas disciplinas a fin de cumplir un rol protagónico y liderar las acciones en el aumento y mejoramiento, producción, Manejo y Preservación de los Recursos Acuáticos en beneficio de la sociedad.
•	Solucionar los principales problemas que se presentan en el ámbito de los campos de acción del uso, Manejo y Preservación de los Recursos Acuáticos como son, los bajos rendimientos acuícolas, incidencia de enfermedades, mal manejo del suelo, uso excesivo de químicos y la contaminación del ambiente en el ecosistema y su entorno, a partir de la implementación de proyectos de investigación de desarrollo y emprendimiento en las comunidades rurales, con un enfoque sostenible de avanzada.
•	Desarrollar los conocimientos desde el modelo de formación por competencias y aprendizaje significativo, basado en técnicas y herramientas didácticas que permitan comprender la dimensión económica de la producción, Manejo y Preservación de los Recursos Acuáticos, enfatizando la utilización de materias primas no convencionales, naturales y subproductos agroindustriales ecológicos en aras de abaratar los costos de producción.
•	Evaluar la problemática de la producción y Preservación de los Recursos Acuáticos desde principios éticos y profesionales como el respeto por el cuidado del ambiente en el ecosistema y su entorno, del suelo y agua como principales recursos naturales en la producción de alimentos, así como formar valores de respeto hacia la diversidad cultural, los saberes ancestrales, las tecnologías interculturales y tener un desempeño honesto, disciplinado y profesional acorde a lo planteado en el Plan Nacional de Desarrollo 20172021. Toda una Vida.


Horarios de clases:
Viernes: 17:30 - 21:30
Sábados: 08:00 - 14:00
Domingos: 08:00 - 14:00


Módulos:
1.	Metodología de la Investigación Científica
2.	Bioestadística y experimentación acuícola
3.	Ecología Acuática
4.	Principios de Acuicultura
5.	Bioquímica y Fisiología comparada
6.	Sistemas de Ingeniería en Acuicultura
7.	Microbiología Acuícola
8.	Genética y biotecnología aplicada a la acuicultura
9.	Cultivo de Plancton
10.	Taller de titulación I
11.	Nutrición Acuícola
12.	Patología e Inmunología Acuícola
13.	Taller de titulación II
14.	Sistemas de producción de cultivos acuícolas
15.	Impacto Ambiental por Acuicultura
16.	Comercialización y Mercadeo
17.	Taller de titulación III


Requisitos de ingreso:
•	Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT.
•	Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•	Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•	Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•	Registro del récord académico de tercer nivel.
•	Carta de motivación del postulante.
•	Referencia laboral y/o académica.



Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)



Título académico a obtener:
Magíster en Acuicultura


el correo es:   maestria.acuicultura@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19