En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Biotecnología Agropecuaria DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-21-No.449-2020


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
El programa de maestría de Biotecnología Agropecuaria está dirigida a profesionales con título de tercer nivel debidamente registrado en el SENESCYT en los siguientes campos de conocimiento:
Agropecuaria, Acuicultura, Biología, Biología Marina, Biotecnología, Ecología, Veterinaria y Zootecnia.

Objetivo general
La maestría en Biotecnología Agropecuaria ha sido diseñada para otorgar al maestrante una formación avanzada, especifica y multidisciplinar orientada a la formación académica, científica y profesional ofreciendo poderosas herramientas biotecnológicas que permitan comprender y resolver los problemas que actualmente afecta al sector agropecuario por ejemplo, la crisis alimentaria ante el cambio climático; dependencia de insumos agropecuarios; pérdida de biodiversidad; contaminación de los ecosistemas; plagas y enfermedades manejo de regulaciones económicas y mercadeo de los productos agropecuarios. Con la finalidad de lograr la seguridad alimentaria de manera amigable con el medio ambiente y solucionar las necesidades y desarrollo de la matriz productiva dentro del contexto del país, región, provincia y comunidad.

Objeto de estudio.
•  Desarrollar conocimiento de los fundamentos teóricos relacionados a las aplicaciones biotecnológicas sobre los organismos vivos, para el aprovechamiento y mejoras de la producción agropecuaria vegetal y animal tanto acuáticos como terrestres, con énfasis en cultivos emblemáticos como el cacao y el banano de la región.
•  Desarrollar competencias y aprendizajes significativos sobre técnicas y herramientas didácticas que permitan dar solución a los principales problemas Agropecuarios utilizando herramientas biotecnológicas, genéticas y moleculares además de utilizar las materias primas no convencionales, naturales y subproductos agroindustriales en aras del desarrollo con el fin de abaratar los costos de producción.
•  Evaluar la problemática de la biotecnología y la producción agropecuaria desde principios éticos y profesionales como el respeto del ambiente y del ecosistema, prevención de enfermedades, uso de microrganismos como principales recursos biotecnológicos, así como formar valores de respeto hacia la diversidad cultural, los saberes ancestrales, las tecnologías interculturales y tener un desempeño honesto, disciplinado y profesional acorde a lo planteado en el Plan Nacional de Desarrollo 2017-2021. Toda una vida.




Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 22:00
Sábados: 08:00 - 14:00
Domingos: 08:00 - 14:00




Módulos:
1.	Metodología de la Investigación Científica
2.	Bioestadísticas y diseño Experimental
3.	Bioseguridad y Bioética
4.	Bioquímica
5.	Biología Molecular e Ingeniería Genética
6.	Microbiología Biotecnológica
7.	Bioprospección Agropecuaria
8.	Bioinformática
9.	Biotecnología de los Alimentos
10.	Taller de Titulación I
11.	Fisiología y Patología Vegetal
12.	Fisiología y Patología Animal
13.	Taller de Titulación II
14.	Biotecnología Vegetal
15.	Biotecnología Animal
16.	Biorremediación Ambiental
17.	Taller de Titulación III





Requisitos de ingreso:
•  Copia a color del título universitario, conferido por la institución de Educación Superior y registrado en la SENESCYT.
•  Copia del acta de grado certificada con sus respectivas notas obtenidas en el grado.
•  Copia de cédula de identidad y papeleta de votación actualizada a color.
•  Dos fotos tamaño 3 x 4 (actualizada).
•  Registro del récord académico de tercer nivel.
•  Carta de motivación del postulante.
•  Referencia laboral y/o académica.






Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)





Título académico a obtener:
Magíster en Biotecnología Agropecuaria


el correo es:   maestria_biotecnologia@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19