En el siguiente archivo hay información sobre la Maestría en Administración de Empresas DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


Resolucion CES: RPC-SO-34-No. 566-2018


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es 18 meses


Perfil de ingreso:
Ser profesional de tercer nivel en las áreas de Ciencias:

Administración de empresas
Economía
Mercadotecnia
Comercio
Talento Humano
Finanzas (Gestión Financiera)
Con competencias adquiridas en la formación profesional.
Experiencia laboral al menos 2 años en áreas afines de la maestría (presentar certificado laboral).

Objetivo general
Formar profesionales competentes con estándares de calidad, que resuelvan los problemas relacionados con la insuficiente cultura corporativa de la empresa, escaso principio ético y de responsabilidad empresarial, carencia de una visión estratégica prospectiva, y la limitación del uso de tecnologías para la toma de decisiones, contribuyendo a minimizar el impacto de la globalización y lograr la competitividad de las empresas con responsabilidad social y ambiental.

Objeto de estudio.
•	•  Promover la formación teórica y metodológica en el área de la gestión administrativa enfocada desde la teoría clásica de la administración y de las relaciones humanas, basada en el enfoque de sistema, de contingencia y de la complejidad a través de conocimientos de diferentes disciplinas a fin de cumplir un rol protagónico y liderar las acciones dirigidas a lograr la competitividad empresarial.
•  Desarrollar en el profesional competencias para resolver los problemas de la gestión administrativa, mediante la aplicación de estrategias de planificación estratégica e innovación que conduzcan a la mitigación de los impactos externos a la empresa, mediante acciones de protección empresarial, desarrollo sostenido, en función de propiciar un clima laboral en el cumplimiento de metas y objetivos institucionales.
•  Fortalecer la formación profesional desde una perspectiva holística, por competencias y basado en el aprendizaje significativo mediante técnicas y herramientas didácticas que permitan comprender y profundizar sus conocimientos en administración de empresas u organizaciones con responsabilidad social.
•  Valorar la problemática de la administración de empresa desde una perspectiva responsable, transparente, honesta que respete la diversidad cultural, los saberes ancestrales, las tecnologías interculturales y los lineamientos del plan Nacional del Buen Vivir.



Horarios de clases:
Viernes: 18:00 - 22:00
Sábados: 08:00 - 17:00
Domingos: 08:00 - 17:00
Cada quince días


Módulos:
1.	Contabilidad financiera y administrativa
2.	Metodología de la investigación
3.	Gestión del talento humano y Legislación laboral
4.	Emprendimientos de negocios e innovadores
5.	Estadística y métodos cuantitativos para la toma de decisiones
6.	Marketing y negocios internacionales
7.	Administración financiera
8.	Proyecto de investigación
9.	Análisis del entorno económico de los negocios
10.	Gerencia estratégica, ética y responsabilidad social
11.	Gerencia de operaciones y servicios
12.	Finanzas corporativas



Requisitos de ingreso:
•	Protector de documento plástico tamaño oficio
•	Currículum Vitae, el cual será calificado por el Coordinador de Maestría
•	Copia del título de tercer nivel conferido por una institución superior debidamente acreditada y registrada por la SENESCYT
•	Registro de la SENESCYT del título
•	Copia a color de cédula y certificado de votación
•	Dos fotos recientes, tamaño pasaporte. Tipo visa
•	Record académico de tercer nivel
•	Acta de grado universitaria
•	Solicitud de inscripción para la maestría
•	Certificado Laboral




Formas de pago:
•	Nombre de cuenta: Universidad Técnica Estatal De Quevedo
•	Tipo de cuenta: Corriente
•	Número de cuenta: 8030510
•	Banco: Pacífico
•	RUC Institucional: 1260001380001 (Dato necesario para el caso de transferencias)




Título académico a obtener:
Magíster en Administración Empresas


el correo es:   maestria.adm.empresa@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19