En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Mercadotecnia DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 02 agosto 2017 según resolución RPC-SO-27-No.527-2017

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Gestión del Talento Humano
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

La Visión La carrera Mercadotecnia, alcanzará la excelencia académica, como un programa de formación profesional, reconocida a nivel regional y nacional en la formación de profesionales capaces de identificar oportunidades de mercados, competentes en la comercialización de bienes, servicios y en desarrollar el espíritu emprendedor orientado al diseño de planes, programas y proyectos en los sectores productivos y sociales, mediante la práctica de valores éticos y de responsabilidad social que contribuyan al buen vivir.



La Misión es:Formar profesionales en las áreas de Mercadotecnia, creativos, emprendedores, competitivos, con capacidad de liderazgo aplicado al desarrollo de la sociedad, en su entorno, local, regional, nacional y mundial. Con valores humanos, éticos y profesionales, con responsabilidad social en su accionar.


El Perfil profesional es
El licenciado en Mercadotecnia desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:

Identificar oportunidades de mercados potenciales para nuevos bienes y servicios, que contribuyan al emprendimiento y al buen vivir.
Desarrollar programas procesos y actividades de mercadotecnia para la exploración, creación y distribución de valor con el propósito de desarrollar relaciones a largo plazo, mutuamente satisfactorias.
Utilizar la tecnología de información y comunicación para incrementar la competitividad y determinar su impacto en los mercados.
Administrar las ventas para lograr los objetivos mercadológicos de participación de mercado.
Crear estrategias de comunicación para dar a conocer la oferta de bienes y servicios de la empresa.



El Campo ocupacional es 
El profesional en Mercadotecnia puede trabajar en una agencia de publicidad desempeñando varias actividades como: investigación de mercados, en publicidad, relaciones públicas, en la creación de estrategias de mercadotecnia, creación y fidelización de marca.
El profesional en Mercadotecnia puede trabajar en empresas públicas y privadas, desempeñando funciones relacionadas con: diseño e innovación de productos, comunicación y publicidad, distribución y logística, investigación de mercados, relaciones públicas, creación de estrategias de mercadotecnia, fidelización de marcas, entre otras.
Gerente de mercadotecnia.
Gerente de producto o de marca.
Auditor de marketing.
Gerente de medios.
Investigador de mercados.
Gerente de desarrollo de productos.
Proveedor de servicios de mercadotecnia.
Director de marketing estratégico.
Trade marketing manager.
Director de mercadotecnia.
Director de distribución.
Director de marketing y comunicación.
Jefe de marketing.



El Correo electrónico es carreramercadotecnia@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19