En el siguiente archivo hay información sobre los Pasos para suscribir un nuevo convenio de prácticas de servicios comunitarios DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

1.	El coordinador de carrera verifica los estudiantes que deben realizar prácticas de vinculación de acuerdo con el Reglamento de Servicio a la comunidad y prácticas preprofesionales.
2.	El coordinador de carrera y/o tutor de Prácticas de Servicio Comunitario conjuntamente con los directores de proyectos de vinculación establecen el tipo de empresa para la firma de convenios de acuerdo al perfil académico de la carrera y los objetivos del proyecto de vinculación.
3.	El coordinador de carrera y/o tutor de Prácticas de Servicio Comunitario conjuntamente con los directores de proyectos de vinculación solicitarán la firma del convenio a organizaciones que representen a la comunidad, a los que le solicitarán: copia del RUC, copia de cédula de ciudadanía y copia del certificado de votación del representante legal.
4.	Las asociaciones, cooperativas, fundaciones deben entregar copia del estatuto y de la directiva certificada por el MIES. Las empresas multinacionales, ONGs, instituciones públicas; deben adjuntar copia del nombramiento del representante legal.
5.	La empresa, sociedad, cooperativa, fundación, institución pública o asociación, mediante su representante legal, debe firmar y sellar el convenio en dos ejemplares.
6.	El tutor coordinador de prácticas de servicio comunitario de la carrera debe emitir un informe técnico sobre la viabilidad de la firma del convenio, en él debe constar la predisposición, las actividades y logística de la empresa para firmar el mismo.
7.	El coordinador de carrera solicitará mediante documento oficial dirigido al Director de Vinculación, realice el trámite de suscripción del convenio.
8.	La Dirección de Vinculación luego del análisis correspondiente a la documentación recibida, solicitará mediante comunicación al Vicerrectorado Académico, proceda a la firma del convenio.
9.	El Vicerrectorado Académico luego de la firma del convenio mediante comunicación entrega a la Dirección de Vinculación el convenio debidamente legalizado.
10.	La Dirección de Vinculación mediante comunicación escrita remite a los señores coordinadores de carrera los convenios debidamente firmados para el registro y archivo.


Para encontrar informacion acercade la guia de tramites de la uteq la puedes encontrar en el siguiente link en la seccion de fases del proceso de admisión: https://uteq.edu.ec/es/vinculacion/guia-de-tramites

el correo para poder contactarse es: admision@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19