En el siguiente archivo hay información sobre los Pasos para suscribir un nuevo convenio de prácticas laborales DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

1.	El coordinador de carrera verifica los estudiantes que deben realizar PPP de acuerdo al Reglamento de Servicio a la Comunidad y Prácticas Preprofesionales.
2.	El coordinador de carrera y/o tutor de PPP orientan sobre el tipo de empresa que puede acoger a los estudiantes de acuerdo al perfil académico de la carrera.
3.	El coordinador de carrera y/o tutor de PPP dan a conocer el listado de empresas con las que existen convenios suscritos.
4.	En caso de que el estudiante seleccione una institución o empresa y no exista convenio, será el coordinador de carrera y/o tutor de PPP quien realice el trámite para la firma del mismo.
5.	Para la firma del convenio se deben presentar los siguientes documentos: copia del RUC de la empresa, copia de cédula de ciudadanía y certificado de votación del representante legal de la institución o empresa.
6.	Las asociaciones, cooperativas, fundaciones, deben entregar copia del estatuto y copia de la directiva certificada por el MIES. Las empresas multinacionales, ONGs, instituciones públicas; deben adjuntar copia del nombramiento del representante legal.
7.	El representante legal de la institución o empresa cooperante, debe firmar y sellar el convenio en dos ejemplares.
8.	El tutor coordinador de PPP de la carrera debe emitir un informe técnico sobre la viabilidad de la firma del convenio, en él debe constar la predisposición, las actividades y logística de la empresa para firmar el convenio.
9.	El coordinador de carrera solicitará mediante documento oficial dirigido al Director de Vinculación, coordine el trámite de suscripción del convenio.
10.	La Dirección de Vinculación, luego del análisis correspondiente a la documentación recibida, solicitará mediante comunicación al Vicerrectorado Académico, se proceda a la firma del convenio.
11.	El Vicerrectorado Académico, luego de la firma del convenio mediante comunicación entrega a la Dirección de Vinculación el convenio legalizado.
12.	La Dirección de Vinculación remite a los señores coordinadores de carrera los convenios debidamente legalizados para su registro y archivo.



Para encontrar informacion acercade la guia de tramites de la uteq la puedes encontrar en el siguiente link en la seccion de fases del proceso de admisión: https://uteq.edu.ec/es/vinculacion/guia-de-tramites

el correo para poder contactarse es: admision@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19