En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Pedagogía de los Idiomas Nacionales y Extranjeros DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 26 noviembre 2019 según resolución RPC-SO-1014-650114E01-P-1205

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Pedagogía del Idioma Inglés

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

La Visión es: La carrera Pedagogía de los Idiomas Nacionales y Extranjeros constituyen un modelo de excelencia universitaria y responsabilidad social; exhibe indicadores de calidad certificados en procesos de acreditación conducidos por las entidades competentes del país, por lo que sus profesionales gozan de prestigio a nivel territorial y nacional, con elevados niveles de empleabilidad y reconocimiento social.

La Misión es: Formar docentes de inglés competente, comprometido con la sociedad, capaces de transformar la realidad educativa mediante la reflexión constante sobre su práctica pedagógica, basada en sólidos valores éticos y generadora de nuevos conocimientos para el perfeccionamiento de su labor docente y la solución a los problemas socioeducativos de su entorno.



El Perfil profesional es
El licenciado en Pedagogía del Idioma Inglés es un usuario independiente (B2 del MCER) de esa lengua y posee compromiso social, ambiental, liderazgo, motivación por el magisterio y un desarrollo avanzado del pensamiento lógico, crítico y creativo que lo empoderan para la gestión transformadora de la formación en lengua inglesa de los estudiantes de la EGB y el Bachillerato, consistente en:
Elaborar propuestas pedagógicas inclusivas que favorezcan el proceso de enseñanza aprendizaje del idioma inglés y que promuevan entre los estudiantes la formación de competencias profesionales.
Diseñar clases comunicativas de inglés contextualizadas, con base en la teoría didáctica, psicológica y disciplinar, cuyos objetivos integren los fines del grado, la institución y el sistema educativo por una parte y tengan en cuenta los intereses y necesidades de los estudiantes por otra


El Campo ocupacional es 
El escenario, por excelencia, para el desempeño de la labor de los docentes son las instituciones educativas de diverso tipo existentes en los diferentes cantones de la provincia Los Ríos y de otras provincias del país, entre ellas:
Escuelas públicas y privadas hispanas y bilingües.
Unidades educativas.
Direcciones Provinciales de Educación.
Instituciones de capacitación docente.
Centros de asesoría pedagógica y ONG.
Centros de enseñanza de inglés.
Su desempeño combina los roles tradicionales de un docente con los nuevos roles del siglo XXI.

Rol docente metodológico (gestor de conocimiento compartido)
Planifica actividades de enseñanza para su realización con los estudiantes en los diferentes escenarios.
Diseña recursos de aprendizaje para la impartición de los diferentes contenidos, para el desarrollo del pensamiento crítico.
Selecciona estrategias didáctico-metodológicas para llevar a cabo procesos de enseñanza-aprendizaje efectivos, teniendo en cuenta estilos de aprendizaje de sus estudiantes.
Selecciona los medios de enseñanza, los escenarios y ambientes de aprendizaje.
Garantiza experiencias de aprendizaje significativo, mediante la organización de la participación de los estudiantes en la apropiación de conocimiento relevante.
Diseña temarios, guías de aprendizaje y materiales de evaluación integradores, flexibles, que evalúen de manera objetiva las competencias de los estudiantes y que reproduzcan el actuar en contextos reales.

Rol de orientador educativo
Identifica las necesidades educativas de los estudiantes, sus fortalezas y potencialidades para el aprendizaje.
Diseña actividades personalizadas para los estilos y preferencias de sus estudiantes.
Diseña herramientas para el diagnóstico de preferencias, intereses y problemáticas que preocupan a los estudiantes.
Discute con el colectivo de saberes, los problemas tanto personales como de aprendizaje de sus estudiantes y elabora programas o estrategias de atención por el colectivo docente.
Orienta la actividad con el grupo, la familia y otros actores comunitarios en función del acercamiento con los docentes para resolver los problemas de las diferentes áreas de desarrollo.
Analiza el impacto de los diferentes elementos del contexto educativo en el actuar de los estudiantes.
Evalúa estrategias de comunicación con sus estudiantes.

Rol de mediador de conflictos y educador para la convivencia
Promueve estrategias de formación ciudadana.
Diseña programas y proyectos de inclusión orientados al desarrollo de competencias interculturales a partir del conocimiento de las culturas presentes en la carrera.
Diseña acciones, pasos y estrategias para promover la resolución de los conflictos escolares por la vía de la no violencia, en función del desarrollo integral del alumno.

El Correo electrónico es pedagogia_idiomas@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19