En el siguiente archivo hay información sobre la Facultad de Posgrado DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)


El decano de la unidad de posgrado es: Ing. Byron Wladimir Oviedo Bayas, PhD. Sus titulos academicos son:
Ingeniero en Sistemas e Informática. 
Magíster en Ingeniería Eléctrica Mención Conectividad y Redes de Telecomunicaciones. 
Doctorado en Tecnologías de la Información y la Comunicación.

La Visión es: .



La Misión es: La unidad de posgrado contribuirá el fortalecimiento de una cultura de posgrado que atienda las necesidades de formación de educación avanzada de la población profesional institucional, local, regional , y nacional , mediante el desarrollo Maestrías, diseñados bajo las modalidades presencial, semipresencial y a distancia.

El objetivo es: Formar el recurso humano en los niveles intermedios de posgrado, en los grados de maestría, en las áreas de conocimiento necesarias para contribuir al desarrollo social, tecnológico, científico de la región y del país.
La preparación de recursos humanos de la mas alta calificación científica , académica y profesional , básicamente a través de la investigación.
Generar lineamientos estratégicos y recomendaciones para el fomento, formulación, selección y ejecución de planes programa y proyecto de investigación que contribuyan al desarrollo, experiencia y formación del recurso humano necesario para la atención de las demandas sociales, en cordinación con las unidades académicas y de investigación.
Prestar servicios especializados de consultoría y asesoría al interior y al exterior de la universidad.
Formular y desarrollar programa de educación continua en todas las áreas del conocimiento, en coordinación con las unidades académicas y las instituciones del entorno.


los disponibles de posgrado son: 
Maestría con trayectoria de investigación en Automatización y Control Industrial
Maestría en Acuicultura
Maestría en Administración de Empresas
Maestría en Agroecología y Desarrollo Sostenible
Maestría en Agronomía, Mención Producción Agrícola Sostenible
Maestría en Biotecnología Agropecuaria
Maestría en Ciencia de Datos
Maestría en Contabilidad y Auditoría
Maestría en Desarrollo Local, Mención Planificación, Desarrollo y Ordenamiento Territorial; Mención Economía Social y Solidaria
Maestría en Educación Mención Orientación Educativa
Maestría en Gestión Ambiental
Maestría en Gestión Pública
Maestría en Manejo Forestal Sostenible
Maestría en Pedagogía
Maestría en producción animal, Mención manejo sustentable de rumiantes y monogástricos


El Correo electrónico es  posgrado@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19