En el siguiente archivo hay información sobre el Proceso de inscripción a las prácticas de servicios comunitarios DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

1.Todas las carreras tienen proyecto de vinculación y convenios.
2.El estudiante se comunica con el tutor de servicios a la comunidad de la carrera para coordinar su vinculación.
3.El estudiante realiza los anexos con la planificación.
4.Se entrega los anexos firmados por el coordinador de Servicios a la comunidad, el director del proyecto de vinculación y el tutor laboral o representante de la institución.
5.Los anexos pasan a la coordinación de carrera para dar el aval a través de una resolución del Consejo Directivo de la facultad.

Para encontrar informacion acercade la guia de tramites de la uteq la puedes encontrar en el siguiente link en la seccion de fases del proceso de admisión: https://uteq.edu.ec/es/vinculacion/guia-de-tramites

el correo para poder contactarse es: admision@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19