En el siguiente archivo hay información sobre el Proceso de inscripción a las prácticas laborales DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

1.Las carreras tienen su banco de empresas (convenios).
2.El coordinador de prácticas laborales guía al estudiante donde puede realizar sus prácticas.
3.El estudiante presenta al coordinador de prácticas laborales, el anexo para que realice el vínculo con el responsable de la empresa.
4.Se firma la carta de entendimiento entre las dos partes.
5.El estudiante realiza la planificación, en conjunto con el tutor laboral y con el coordinador de prácticas laborales de la carrera.
6.El estudiante entrega los anexos firmados y envía a la coordinación de carrera para recibir el aval mediante una resolución de Consejo Directivo de la facultad.

Para encontrar informacion acercade la guia de tramites de la uteq la puedes encontrar en el siguiente link en la seccion de fases del proceso de admisión: https://uteq.edu.ec/es/vinculacion/guia-de-tramites

el correo para poder contactarse es: admision@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19