En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Psicopedagogía DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 24 septiembre 2019 según resolución RPC-SO-1014-6501181A01-P-1205

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Psicopedagogía
Psicopedagogía
La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres

La Visión es: El profesional en psicopedagogía desarrollará y potenciará capacidades cognitivas múltiples, el espíritu reflexivo, el sentido crítico, la autonomía y la reflexividad, en el ámbito del aprendizaje aplicado a la solución compleja e integral de los contextos y problemas fundamentales de la realidad, en sus diversas dimensiones y ámbitos.


La Misión es: Formar profesionales en Psicopedagogía con competencias profesionales y personales que respondan a las actuales necesidades y demandas de la sociedad, aportando al mejoramiento de la calidad de la educación con enfoque inclusivo.



El Perfil profesional es
El Licenciado en Psicopedagogía de la Universidad Técnica Estatal Quevedo es un profesional con amplia formación teórica y práctica, que comprende el aprendizaje de niños, jóvenes y adultos como un proceso continuo, dinámico y desafiante. El profesional de la carrera de Psicopedagogía de la Universidad Técnica Estatal Quevedo podrá actuar en distintos ámbitos profesionales, como, por ejemplo:
Entiende la gran diversidad de individuos que conforman la sociedad y promueve ambientes de aprendizaje constructivos, que le signifiquen un desafío constante en su desempeño psicopedagógico. Se espera que el egresado domine los fundamentos de la disciplina y sea capaz de elaborar herramientas a favor de su labor en los ámbitos socio-comunitario, educativos o libre ejercicio de su profesión.
Asesor
De intervención directa
Investigador/innovador
Orientador
Docente


El Campo ocupacional es 
El Licenciado en Psicopedagogía podrá desempeñarse en escuelas en todos los niveles, en universidades y programas públicos o privados para diseñar soluciones de este sector a un nivel más amplio. Dentro de las oportunidades laborales puede optar por ser orientador vocacional, consejero educativo, diseñar proyectos escolares, coordinador de proyectos académicos o implementador de programas de intervención educativa. También podrá administrar programas en clínicas y centros especializados de atención psicopedagógica.
Asesor pedagógico y psicopedagógico.
Asesor en problemáticas institucionales y de aula de los centros educativos en todos los niveles (jardines de infantes, escuelas primarias, escuelas medias o ciclos polimodales, instituciones de educación terciaria y universitaria).
Planificación y gestión de proyectos y programas de acción educativa (promoción de la salud, recreación, desarrollo para la participación social y política.)
Orientación educacional, vocacional y ocupacional.
Diagnóstico y atención a sujetos con dificultades de aprendizaje y necesidades especiales.
Investiga las estrategias y técnicas de intervención educativas (pedagógicas, didácticas, administrativas, psicosociales, etc.)
Capacitación docente en el trabajo, tanto para los roles de enseñanza como para los roles de gestión, coordinación, dirección y supervisión de proyectos e instituciones educativas.
Consultorías y departamentos de Recursos Humanos: servicio de apoyo a la integración laboral.
Apoyo a hogares de menores, educación para personas privadas de la libertad, aulas hospitalarias, unidades de apoyo a la inclusión.
Apoyo a centros de orientación laboral y comunitaria.




El Correo electrónico es psicopedagogia@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19