En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Seguridad Industrial DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 17 enero 2018 según resolución RPC-SO-03-No.022-2018

El Título académico que oferta es Ingeniero/a en Seguridad Industrial


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es: Los ingenieros en Seguridad Industrial de la UTEQ, estarán altamente capacitados para resolver problemas de la comunidad, procurando ambientes laborales saludables, que contribuya a mejorar la calidad de vida de la población económicamente activa.


La Misión es: Formar profesionales en Seguridad Industrial, competitivos y de excelencia; con sólida formación en prevención y control de riesgos laborales, vinculados al desarrollo socio-económico de la comunidad, basados en principios y valores éticos.


El Perfil profesional es
El Ingeniero en Seguridad Industrial desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:
Establecer los aspectos generales que comprenden la seguridad industrial en los sistemas productivos, aplicando los principios básicos de la ingeniería.
Determinar y controlar factores de riesgo en las actividades productivas que pueden originar enfermedades y/o accidentes profesionales.
Ejecutar programas de auditorías internas y externas en las actividades productivas.
Verificar el cumplimiento de los programas de mantenimiento que apliquen a la actividad productiva.
Verificar el cumplimiento de los sistemas integrados de gestión: de la calidad, del medio ambiente y de los riesgos laborales en una actividad productiva.
Desarrollar programas de higiene y seguridad industrial respecto al control, reducción, manejo de contaminantes y sustancias peligrosas en una actividad productiva.
Programar actividades de investigación, relacionadas en el mejoramiento de ambientes laborales y entornos seguros de trabajo.
Seleccionar dispositivos tecnológicos que permitan medir efectivamente las condiciones laborales relacionadas a la higiene industrial.
Realizar aportes técnicos a los médicos ocupacionales de las empresas en la elaboración e implementación de los planes de vigilancia de la salud.

El Campo ocupacional es 
El Ingeniero en Seguridad industrial desarrolla su actividad basado en la salud, seguridad y ambiente, diseño y aplicación de planes y programas de seguridad, consultoría, adiestramiento y auditoría interna y externa, o en el campo de la seguridad pública y privada, con elevado nivel de conocimiento, exploración, siempre observando el marco legal vigente.
Identificación de Riesgos laborales.
Diseño de programas de previsión de accidentes laborales y enfermedades ocupacionales.
Gerentes del departamento de SSA o HSE de las empresas.
Jefes de unidad.
Líderes de grupo de trabajo.
Supervisores de grupos de trabajo.

El Correo electrónico es carreraseguridadindustrial@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19