En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE INGENIERÍA DE SOFTWARE DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 
El rediseño de la carrera fue aprobada el 13 septiembre 2017 según resolución RPC-SO-33-No_612-2017
El Título académico de la carrera es Ingeniero/a de Software
La Modalidad de estudios es es Presencial
El Correo electrónico de la carrera es software@uteq.edu.ec
La Duración es de 10 semestres
la Visión  de La carrera es: En el 2025 ocupará los primeros lugares de acreditación en el sistema ecuatoriano de Educación Superior por su calidad académica, investigativa y de servicios en la creación e innovación de tecnología informática que contribuyan al buen vivir.
La Misión de la carrera es: Formar Ingenieros de software competitivos, fomentando la investigación y desarrollo de tecnología de la información y comunicación para crear e innovar soluciones que contribuyan al desarrollo de la región y del país.

El Perfil profesional de la carrera es: El Ingeniero de Software desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:
Integrar de manera interdisciplinaria los soportes teóricos y prácticos de la carrera para el diseño de software.
Construir modelos a partir de la obtención y análisis de requerimientos para satisfacer las necesidades de los usuarios, logrando un dominio del problema como sustento para el desarrollo de software.
Desarrollar software orientado a satisfacer las necesidades de procesamiento de información y como soporte a las decisiones estratégicas de las organizaciones.
Utilizar de técnicas de verificación y validación para asegurar que un componente de software o sistema cumpla con sus especificaciones.
Gestionar el mantenimiento del software garantizando la operatividad y el incremento de la funcionalidad del software.
Administrar proyectos de desarrollo de software coordinando y evaluando cada una de sus etapas de forma organizada y creativa, que permita al equipo de trabajo lograr las metas y objetivos planteados para el desarrollo social, productivo y tecnológico en concordancia con el plan nacional del buen vivir.
Demostrar habilidades y actitudes para ejercer la profesión con responsabilidad y ética profesional para proponer soluciones efectivas y eficientes en diferentes sectores estratégicos.

El Campo ocupacional de Un Ingeniero de Software de la UTEQ se desempeña en distintas áreas y empresas, como programador o desarrollador de apps (dedicándose a la implementación de código) hasta director de Tecnología donde lidera y realiza la gestión estratégica y operativa del software.
Experto en ciberseguridad.
Desarrollador y analista de aplicaciones web.
Desarrollador de software.
Director de proyectos.
Diseñador de sitios web.
Consultor relacionado con tecnologías (TIC).
Gestores/Responsables de calidad.
Jefes de proyecto.
Programación web ágil.
Científico de datos.
Usabilidad y experiencia de usuarios.

A continuación se detalla información sobre trámites académicos en la carrera

Se puede justificar faltas en un plazo inferior a 72 horas luego de haber faltado, el estudiante debe justificar a través de su cuenta del sistema de gestión académica (SGA) donde deberá adjuntar en PDF el certificado médico validado por el UBU (Unidad de bienestar universitario) en caso de que la inasistencia se produjo por enfermedad; ó adjuntar el certificado de defunción del familiar para los casos de calamidad doméstica.

El acceso a una tercera matrícula en la carrera se ve limitado únicamente a tres posibilidades:
a.- Por tratarse de una enfermedad catastrófica o trauma craneoencefálico
b.- Por haber tenido un embarazo de alto riesgo
c.- Por ser la última asignatura para culminar la malla

Para el caso de a y b debe adjuntar los debidos soportes médicos que demuestren que el estudiante atravesó por dichas situaciones, esta documentación deberá ser validada también por el UBU.

Por lo general el SGA bloquea a los estudiantes que han dejado de estudiar el último periodo académico, por lo que el estudiante debe solicitar mediante una solicitud firmada en pdf al correo de carrera el desbloqueo de su cuenta SGA para poder acceder al nuevo periodo de matrículas.

¿Qué debe hacer para convalidar materias?
Cuando se realiza un trámite de cambio de IES (Institución de educación superior) no es posible homologar en su totalidad las unidades de aprendizajes aprobadas en la IES de origen por lo que a medida que el estudiante aprueba los prerrequisitos de la malla actual, puede solicitar a través de Coordinación de Carrera que se convalide mediante homologación las unidades de aprendizajes que no fueron homologadas al momento del traslado de IES. Se debe considerar para este análisis que la asignatura a homologarse guarde el 80% de similitud en sus contenidos mínimos de aprendizaje, así también en número de créditos y horas.

¿Qué debe hacer para un cambio de Universidad?
Acercarse a Coordinación de Carrera donde pretende cambiarse, para solicitar requisitos.
Debe hacerlo 60 días antes de iniciar matrículas en el periodo que desea ingresar.
La documentación que debe reunir desde la IES de origen debe venir validada por Coordinación de su Carrera.
Tomar en cuenta el puntaje de su examen Senescyt, si este alcanza o supera al puntaje de postulación donde desea trasladarse.

¿Qué requisitos debe presentar para el cambio de carrera de una IES?
1.- Solicitud de cupo dirigida al Decano de la Facultad, para la carrera donde desea cambiarse.
2.- Malla académica certificada (Horas y créditos) de la carrera de donde procede.
3.- Record de notas certificado.
4.- Certificado de no haber agotado una tercera matricula.
5.- Certificado del examen SENESCYT.
6.- Certificado de no haber sido sancionado por actos de indisciplina en la IES procedente.
7.- Sílabos certificados por Coordinación de Carrera de donde procede.

¿Qué requisitos debe presentar para el cambio de carrera a esta IES?
Solicitud de cupo dirigida al Decano de la Facultad, para la carrera donde desea cambiarse.
Malla académica certificada (Horas y créditos) de la carrera de donde procede.
Record de notas certificado.
Certificado de no haber agotado una tercera matricula.
Certificado del examen SENESCYT.
Certificado de no haber sido sancionado por actos de indisciplina en la IES procedente.
Sílabos certificados por Coordinación de Carrera de donde procede.

