En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE INGENIERÍA DE TELEMÁTICA DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 23 mayo 2018 según resolución RPC-SO-20-No.290-2018

El Título académico que oferta es Ingeniero/a en Telemática

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

La Visión es: La carrera Telemática de la UTEQ, en el 2025 ocupará los primeros lugares de acreditación en el sistema ecuatoriano de Educación Superior por su calidad académica, investigativa y de servicios en la creación e innovación de tecnología de comunicaciones que contribuyan al buen vivir.

La Misión es: Formar profesionales en Ingeniería en Telemática con sólidos conocimientos en los entornos de la informática y de las telecomunicaciones, comprometidos a investigar, desarrollar e implementar nuevas soluciones tecnológicas con principios, valores éticos y liderazgo al servicio de la región y el país.

El Perfil profesional es
Planificar y gestionar tecnologías para entornos de área local (LAN), metropolitana (MAN) y área amplia (WAN).
Asistir técnicamente a desarrolladores, suministradores de equipos y sistemas de telecomunicación.
Diseñar proyectos de infraestructuras comunes de telecomunicación en edificios.
Diseñar y desarrollar servicios de redes y telecomunicaciones.
Diseñar e implementar sistemas de seguridad para el almacenamiento, la transmisión y accesos a redes y sistemas.
Diseñar e implementar protocolos con calidad de servicio para soportar medios de comunicación masivos.
Asesorar el desarrollo de normas y propone criterios de homologación de equipos, sistemas y certificaciones.
Diseñar e implementar servicios telemáticos utilizando las tecnologías ATM, Frame Relay, MPLS, PPP, IPv6, IPV4, redes ópticas, (servidores de telecomunicaciones).
Diseñar aplicaciones telemáticas móviles orientadas a la administración y el comercio electrónico.
Aplicar conocimientos en forma independiente e innovadora en la búsqueda de soluciones telemáticas, con responsabilidad y compromiso social.
Liderar emprendimientos en la creación de productos y servicios vinculados a las NTIC’s.
Dominar los cambios tecnológicos y sociales emergentes.

El Campo ocupacional es El Ingeniero Telemático puede desarrollarse en Empresas de Telecomunicaciones, Empresas Financieras, Instituciones gubernamentales, Redes de comunicaciones privadas, Consultorías independientes etc.

El Correo electrónico es carreratelematica@uteq.edu.ec

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19