En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Turismo DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el .

El Título académico que oferta es Licenciado/a en Turismo

La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 8 semestres


La Visión El Profesional de Turismo estará capacitado para liderar y trabajar en equipo, tiene competencias en la gestión turística sostenible que satisfagan los ámbitos socio- culturales, ambientales y económicos. Está comprometido con el manejo competitivo de los recursos turísticos naturales y culturales vinculados a los diferentes sectores laborales que inciden en el desarrollo local, provincial y nacional, para administrar, investigar, planificar, dirigir, diseñar, desarrollar y ejecutar proyectos turísticos, entre otros.
Desarrolla herramientas para el registro del patrimonio turístico natural y cultural a fin de jerarquizar y evaluar los atractivos de las localidades. Realiza estudios de mercado para identificar el aspecto económico financiero de la oferta turística a fin de elaborar proyectos viables. Genera estrategias de competitividad en el diseño de productos turísticos con valor agregado permitiendo el posicionamiento en el mercado. Aplica un modelo de gestión sostenible para la planificación estratégica de los destinos turísticos.





El Campo ocupacional es 
El profesional en turismo puede desempeñarse en escenarios del sector público, privado, centros de turismo comunitario, y entidades que buscan la sostenibilidad y sustentabilidad de los recursos turísticos naturales y culturales. Las instituciones donde podrán laborar son: Gobierno Descentralizados cantonales, Gobiernos Descentralizados provinciales, Ministerio de Turismo, Ministerio de Cultura y Patrimonio, Instituto Nacional del Patrimonio Cultural, Ministerio de Ambiente y Agua, GADS, vinculados a la administración, planificación y desarrollo de proyectos turísticos culturales y ambientales.
Tendrá libre ejercicio profesional en la operación de agencias de viajes, guianza, alimentos y bebidas, alojamiento, recreación, transportación turística y organización de eventos.
Además, podrá ejercer sus actividades profesionales como consultor y asesor turístico y realizar docencia secundaria.
Podrá desempeñarse como administrador, intérprete y jefe de operaciones de museos, centros de información turística y parques temáticos.

El Correo electrónico es  .

Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19