En el siguiente archivo hay información sobre la UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

El nombre es Universidad Técnica Estatal de Quevedo
La dirección es Campus Central Av. Quito km. 11/2 vía a Santo Domingo de los Tsáchilas, Quevedo - Ecuador
El teléfono de contacto es (+593) 5 3702-220 Ext. 8001
El Email: info@uteq.edu.ec

Este es un mensaje del rector 
La Universidad Técnica Estatal de Quevedo es una institución pionera en el campo agropecuario del Ecuador, innovadora y con un liderazgo consolidado en la región. En la UTEQ nuestra premisa es la cultura de la excelencia. Nuestra comunidad universitaria está comprometida en la mejora continua, demostrando así que la universidad pública ecuatoriana es también ejemplo de desarrollo y progreso.
Nuestra investigación es vigorosa y está orientada a solucionar los problemas del Ecuador. El uso social del conocimiento es vital para la sociedad y en la UTEQ es parte de nuestra perspectiva.
Entendemos la responsabilidad social y el compromiso con el presente y futuro de nuestro país por eso la formación profesional de nuestros estudiantes es de primordial atención.
La impronta de la UTEQ es una huella en la educación superior.

La Misión es
Formar profesionales y académicos competitivos y de excelencia; generando conocimiento, tecnología; servicios de calidad y soluciones a los problemas de la sociedad; sustentada en principios y valores éticos.

La Visión es
Ser una institución modelo en sostenibilidad universitaria con impacto nacional y responsabilidad social.

La Historia 
La Universidad Técnica Estatal de Quevedo inició sus actividades el 22 de enero de 1976 como una Extensión de la Universidad “Luis Vargas Torres” de Esmeraldas, abriendo sus puertas a la ciencia y al conocimiento con las carreras de Ingeniería Forestal e Ingeniería Zootécnica.
Después de múltiples gestiones realizadas por la comunidad quevedeña, el Congreso Nacional finalmente creó la Universidad Técnica Estatal de Quevedo – UTEQ, mediante la Ley de la República del 26 de enero de 1984, publicada en el Registro Oficial No. 674 del 1 de Febrero de 1984.
Esta institución de educación superior inicia sus labores como UTEQ con la Facultad de Ciencias Agropecuarias, posteriormente ésta fue denominada Facultad de Ciencias Agrarias (FCA). Luego se crearon las Facultades de Ciencias Pecuarias (FCP), Ciencias Empresariales (FCE), Ciencias Ambientales (FCAMB), Ciencias de la Ingeniería (FCI), y la Unidad de Estudios a Distancia (UED), con carreras acordes a las exigencias del medio y la demanda estudiantil.
La universidad cuenta además con la Unidad de Posgrado en la que se llevan a cabo programas de Maestrías reconocidas y aprobadas por el Consejo de Educación Superior (CES) y contribuyen al fortalecimiento de una cultura de posgrado que atienda las necesidades de formación de educación avanzada de la población profesional institucional, local, regional y nacional.
Actualmente la UTEQ es una universidad pionera en la formación de profesionales, prestos al servicio de nuestro país, lideres, competitivos, de pensamientos críticos y con valores humanos, comprometido en el desarrollo de una sociedad justa, equitativa y solidaria, para contribuir al mejoramiento de la calidad de vida e impulsar el desarrollo sostenido y sustentable del Ecuador.
La Universidad Técnica Estatal de Quevedo es una universidad acreditada por el Consejo de Evaluación, Acreditación y Aseguramiento de la Calidad de la Educación Superior (CACES).

Unidades Académicas

La UTEQ tiene las siguientes Facultades
Facultad de Ciencias Agrarias y Forestales, la cual tiene las siguientes carreras
Agroecología
Agronomía
Ingeniería Agrícola
Ingeniería Forestal

Facultad de Ciencias Empresariales, la cual tiene las siguientes carreras
Administración de Empresas
Contabilidad y Auditoría
Gestión del Talento Humano
Mercadotecnia

Facultad de Ciencias Pecuarias y Biológicas, la cual tiene las siguientes carreras
Acuicultura
Agropecuaria
Biología
Zootecnia

Facultad de Ciencias Sociales, Económicas y Financieras, la cual tiene las siguientes carreras
Administración Pública
Economía
Finanzas
Turismo

Facultad de Ciencias de la Educación, la cual tiene las siguientes carreras
Educación básica
Pedagogía de los Idiomas Nacionales y Extranjeros
Psicopedagogía

Facultad de Ciencias de la Industria y Producción, la cual tiene las siguientes carreras
Agroindustria
Alimentos
Ingeniería Industrial
Seguridad Industrial

Facultad de Ciencias de la Ingeniería, la cual tiene las siguientes carreras
Arquitectura
Electricidad
Hidrología
Ingeniería Ambiental
Mecánica
Software
Telemática

Facultad de Ciencias de la Salud, la cual tiene las siguientes carreras
Enfermería

Las Autoridades de la UTEQ son
Rector Dr. Eduardo Díaz Ocampo
Vicerrectora Académica Dra Jenny Torres
Vicerrector Administrativo el Dr Roberto Pico

Información de la Docencia
La planta de académicos e investigadores en el PPA del 2022-2023 alcanzó 434 docentes: 180 titulares y 254 no titulares; de los cuales, el 93%
desarrollaron sus actividades con una dedicación a tiempo completo. En el SPA contamos con 469 docentes: 174 titulares, 266 no titulares de carreras y
29 de nivelación; el 96% desarrollaron sus actividades con una dedicación a tiempo completo, teniendo como personal de apoyo a la docencia
(Técnicos de investigación, vinculación y laboratorios), en un número de 13 en el PPA y 16 en el SPA. 
Para fortalecer la calidad de la Educación Superior se continúa con el apoyo institucional en la formación doctoral de los docentes. Es así
que la UTEQ tiene 79 docentes con título de PhD, en distintas áreas del conocimiento y de interés institucional; de éste número de docentes el 76%
corresponde a docentes titulares y el 24% a profesores no titulares; el 99 % de los profesores PhD laboran a tiempo completo en la institución.
En éste contexto, el Plan de Formación Doctoral del año 2022 constaron 42 profesores titulares de las distintas unidades académicas; de los cuales
al finalizar el año 2022, 4 profesores culminaron su proceso de estudios y registraron el título en la SENESCYT; 5 Docentes defendieron su tesis doctoral
y su título se encuentra en proceso de Registro en la SENESCYT. A través de la aprobación y ejecución del plan de capacitación para los
profesores de la institución, se brindaron capacitaciones en temas de gestión curricular, redacción y publicaciones de artículos científicos
en ciencias administrativas y empresariales, metodología de la ciencia e investigación, visibilidad científica del docente universitario,
Uso de herramientas de TICS en la Educación Superior, la Educación Superior en un ambiente post COVID, redacción de artículos científicos,
escrituras de textos académicos y científicos, diseño, ejecución y análisis estadístico de experimentos científicos; entre otras, al 98% de la población
de académicos entre titulares y no titulares. En el Primer Período Académico se matricularon 9592 estudiantes en las carreras de grado y 2492 en
nivelación; mientras que en el Segundo Período Académico se matricularon 10.435 en carreras de grado y 2449 en nivelación, incrementándose los
estudiantes matriculados. Se obtuvo una tasa de titulación de 61,92%. Como parte escencial del proceso enseñanza – aprendizaje, la UTEQ
cuenta con infraestructura óptima para el desarrollo de las actividades académicas e investigación, que contribuyen para la mejora del
acceso a la Educación Superior. Es así, que durante el año 2022 se culminó la construcción de las segundas plantas
altas de los edificios de la Facultad de Ciencias de la Industria y Producción y Facultad de Ciencias de la Ingeniería, en el campus La María, permitiendo
contar con 22 nuevas aulas para los estudiantes; además se concluyó la construcción del edificio de la Unidad de Admisión y Nivelación, espacios de
bienestar, baterías sanitarias, áreas deportivas, auditorio e instalación de ascensores.

Información de la Investigación
En la Universidad Técnica Estatal  de Quevedo funcionan grupos de investigación conformados por docentes que comparten objetivos comunes y coordinan las actividades de investigación, desarrollo e innovación, en una o varias disciplinas en colaboración con otras universidades o instituciones. A diciembre de 2022 la institución dispone de 31 grupos de investigación activos en las distintas
áreas cadémicas: Agropecuarias, Ingenierías, Industrias y Producción, Empresariales y en Educación y se forma parte de 22 redes de investigación.
En el presente año la investigación científica de la UTEQ se destacó gracias a la captación de recursos para proyectos de investigación que serán financiados en el año 2023 por la Corporación Ecuatoriana para el Desarrollo de la Investigación y la Academia (CEDIA) así como por el Fondo de Investigación para la Agorbiodiversidad, Semillas y Agricultura Sustentable (FIASA). Se ejecutaron 14 proyectos correspondientes a la séptima Convocatoria FOCICYT y 50 proyectos de la octava convocatoria FOCICYT, además de tres proyectos con fondos externos. Fueron presentadas 102 propuestas de proyectos de
investigación correspondientes a la IX
Convocatoria, que serán ejecutados en el año 2023. La Universidad como centro de producción y difusión de conocimientos, debe estar en condiciones de constituirse en la principal fuente de producción editorial, para su propio consumo y para la sociedad. En la Institución, la escritura de libros y/o textos científicos viene constituyéndose en un correlato con la calidad del ejercicio académico y la
investigación científica, es por ello que  durante el año 2022 se publicaron 53 libros y 8 capítulos de libros. La investigación culminada al ser publicada en una revista científica es reconocida por la comunidad académica, sus resultados son
discutidos y su contribución hará  parte del conocimiento científico universal. Es así que entre los logros más relevantes del área de investigación con la participación de 131 investigadores. Se publicaron 384 artículos científicos indizados; de los
cuales 150 se publicaron en revistas de Impacto Mundial y 234 en revistas de Impacto Regional. En lo referente a Posgrado se matricularon 804 en los diferentes programas de maestrías ofertados,
600 de ellos adjudicados con las becas SENESCYT, además la UTEQ entregó 307 nuevos magísteres en los diferentes de programas de maestrías. 

