En el siguiente archivo hay información sobre la CARRERA DE Zootecnia DE LA UNIVERSIDAD TÉCNICA ESTATAL DE QUEVEDO (UTEQ)

La Coordinadora de la carrera es: por motivos de privasidad esta informacion se encuentra oculta 

La carrera fue aprobada por el CES el 20 enero 2016 según resolución RPC-SO-03-1014-No. 01-043-2016



El Título académico que oferta es Ingeniero/a Zootecnista


La Modalidad de estudios es Presencial

La Duración es de 10 semestres

la vision es: La carrera Zootecnia de la Universidad Técnica Estatal de Quevedo es una de las principales referente en la formación de ingeniero zootecnistas del Trópico con excelencia académica, autonomía, compromiso ético y sensibilidad social, que aportan soluciones a las diversas problemática de la producción pecuaria, con capacidad de ejercer una acción de liderazgo como agentes de cambio y promotores del desarrollo económico y social, que contribuya a enfrentar los grandes retos de la seguridad y soberanía alimentaria.



la mision es: Formar profesionales en las áreas de producción animal, económico-administrativa y socio-humanística, con actitud ética, científica, analítica, crítica y lógica que se desempeñen en organizaciones dedicadas a la producción, beneficio, transformación y comercialización sostenible de productos y subproductos de animales de interés zootécnico, mediante procesos de investigación, comunicación, organización y gestión.


El Perfil profesional es
El Ingeniero zootecnista desempeña sus actividades en función a las siguientes competencias:
C1. Optimizar la actividad productiva del sistema ganadero con programas de reproducción y selección.
C2. Implementar sistemas de reducción del impacto ambiental en el sistema de producción ganadera.
C3. Investigar, emprender y realizar extensión y transferencia de tecnología en el área pecuaria con la finalidad de dar solución a sus necesidades y requerimientos.
C4. Implementar sistemas de producción animal en todas las especies de interés zootécnico y lograr la mayor eficiencia en la explotación.
C5. Producir alimento para el ganado de acuerdo a los requerimientos nutricionales de las distintas especies.
C6. Implementar eficientemente los distintos sistemas de producción pecuaria con alojamientos maquinarias y equipos acorde a las condiciones ambientales y al confort de los animales.
C7. Producir alimentos de origen animal cuyas características de inocuidad, trazabilidad y calidad de procesos promueven la seguridad alimentaria.
C8. Cuidar y manejar adecuadamente la explotación de animales de especies de interés zootécnico.
C9. Administrar los recursos: productivos, económicos y humanos de un sistema de producción pecuario.



El Campo ocupacional es 
El Ingeniero Zootecnista en el campo ocupacional puede desempeñarse creando y generando su propia empresa de producción animal, generando puestos de trabajo para la población o en las instituciones y empresas privadas en general, como agente de cambio y mejorador de los procesos de producción.
Gerencia y/o administración de empresas pecuarias.
Empresas de investigación científica y tecnología.
Empresas contratistas.
Organismos internacionales y ONG's.
Empresas especializadas en reproducción animal.


El Correo electrónico es  carrerazootecnia@uteq.edu.ec





Para acceder a las ayudas económicas debe estar vigente el periodo de postulaciones en el Sistema de Gestión Académica (SGA), en donde cada estudiante puede seleccionar el tipo de ayuda económica de su interés y subir los documentos solicitados en caso de cumplir los requisitos. Aproximadamente, el 1 de agosto de cada año los estudiantes matriculados reciben las notificaciones a través del SGA mediante el cual podrán aplicar quienes cumplan con los requisitos establecidos. Los tipos de ayudas económicas a los que pueden acceder son:
Por Excelencia Académica
Por Limitada Economía
Por Etnias, Pueblos Y Nacionalidades
Por Discapacidad
Por Cultura Y Deporte
Por Emergencia Covid-19